---
title: 'Sitzungen und Authentifizierung'
description: "Die Authentifizierung ist eine extrem häufig geforderte Anforderung in Webanwendungen. In dieser Rezepte werden Sie sehen, wie Sie grundlegende Benutzerregistrierung und Authentifizierung in Ihrem Nuxt-App implementieren können."
---

## Einführung

In dieser Rezepte werden wir die Authentifizierung in einer vollständig gesteuerten Nuxt-App mit [Nuxt Auth Utils](https://github.com/Atinux/nuxt-auth-utils) einrichten, die praktische Hilfsmittel zur Verwaltung von Client- und Server-Sessions bereitstellt.

Das Modul verwendet sichere und verschlüsselte Cookies zum Speichern von Sitzungsdaten, sodass Sie keine Datenbank zum Speichern von Sitzungsdaten einrichten müssen.

## Installieren von nuxt-auth-utils

Installieren Sie das `nuxt-auth-utils` Modul mithilfe des `nuxi` CLI-Befehls.

```bash [Terminal]
npx nuxi@latest module add auth-utils
```

::callout
Dieser Befehl installiert `nuxt-auth-utils` als Abhängigkeit und fügt es in die `modules`-Sektion unseres `nuxt.config.ts` hinzu.
::

## Verschlüsselungsschlüssel für Cookies

Da `nuxt-auth-utils` verschlüsselte Cookies zum Speichern von Sitzungsdaten verwendet, werden Sitzungskoekies mit dem geheimen Schlüssel aus der Umgebungsvariable `NUXT_SESSION_PASSWORD` verschlüsselt.

::note
Wenn diese Umgebungsvariable nicht gesetzt ist, wird sie automatisch in Ihrem `.env` hinzugefügt, wenn Sie im Entwicklungsmodus ausgeführt werden.
::

```ini [.env]
NUXT_SESSION_PASSWORD=a-zufälliges-Passwort-mit-mindestens-32-Zeichen
```

::important
Sie müssen diesen Umgebungsvariable vor der Bereitstellung in Ihrer Produktionsumgebung hinzufügen.
::

## Login-API-Routen

Für diese Rezepte erstellen wir eine einfache API-Routen, um einen Benutzer basierend auf statischen Daten anzumelden.

Lassen Sie uns eine `/api/login` API-Routen erstellen, die eine POST-Anfrage akzeptiert, bei der E-Mail und Passwort im Anfrageinhalt enthalten sind.

```ts [server/api/login.post.ts]
import { z } from 'zod'

const bodySchema = z.object({
  email: z.string().email(),
  password: z.string().min(8)
})

export default defineEventHandler(async (event) => {
  const { email, password } = await readValidatedBody(event, bodySchema.parse)

  if (email === 'admin@admin.com' && password === 'iamtheadmin') {
    // Setzen Sie den Benutzer in der Cookie-Sitzung
    // Diese Server-Hilfsfunktion wird automatisch durch das `auth-utils` Modul importiert
    await setUserSession(event, {
      user: {
        name: 'John Doe'
      }
    })
    return {}
  }
  throw createError({
    statusCode: 401,
    message: 'Falsche Anmeldeinformationen'
  })
})
```

::callout
Stellen Sie sicher, dass Sie die Abhängigkeit `zod` in Ihrem Projekt installieren (`npm i zod`).
::

::tip{to="https://github.com/atinux/nuxt-auth-utils#server-utils"}
Lesen Sie mehr über die `setUserSession` Server-Hilfsfunktion, die von `nuxt-auth-utils` bereitgestellt wird.
::

## Login-Seite

Das Modul bietet eine Vue-Komponente, um zu wissen, ob ein Benutzer in unserer Anwendung angemeldet ist:

```vue
<script setup>
const { loggedIn, session, user, clear, fetch } = useUserSession()
</script>
```

Erstellen Sie eine Login-Seite mit einem Formular, um die Anmeldeinformationen an unsere `/api/login` API-Routen zu senden.

```vue [pages/login.vue]
<script setup lang="ts">
const { loggedIn, user, fetch: refreshSession } = useUserSession()
const credentials = reactive({
  email: '',
  password: '',
})
async function login() {
  $fetch('/api/login', {
    method: 'POST',
    body: credentials
  })
  .then(async () => {
    // Aktualisieren Sie die Sitzung auf der Client-Seite und navigieren Sie zur Startseite
    await refreshSession()
    await navigateTo('/')
  })
  .catch(() => alert('Falsche Anmeldeinformationen'))
}
</script>

<template>
  <form @submit.prevent="login">
    <input v-model="credentials.email" type="email" placeholder="E-Mail" />
    <input v-model="credentials.password" type="password" placeholder="Passwort" />
    <button type="submit">Anmelden</button>
  </form>
</template>
```

## Schützen von API-Routen

Das Schützen von Server-Routen ist entscheidend, um sicherzustellen, dass Ihre Daten sicher sind. Clientseitige Middleware ist hilfreich für den Benutzer, aber ohne Serverseitene Schutz können Ihre Daten immer noch zugänglich sein. Es ist kritisch, alle Routen mit sensiblen Daten zu schützen, wir sollten eine 401-Fehlermeldung zurückgeben, wenn der Benutzer nicht angemeldet ist.

Das `auth-utils` Modul bietet die `requireUserSession` Hilfsfunktion, um sicherzustellen, dass Benutzer angemeldet sind und eine aktive Sitzung haben.

Erstellen Sie ein Beispiel für eine `/api/user/stats` API-Routen, die nur angemeldete Benutzer zugänglich sind.

```ts [server/api/user/stats.get.ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  // Stellen Sie sicher, dass der Benutzer angemeldet ist
  // Dies werft eine 401-Fehlermeldung, wenn die Anfrage nicht von einer gültigen Sitzung kommt
  const { user } = await requireUserSession(event)

  // TODO: Abrufen von Statistiken basierend auf dem Benutzer

  return {}
});
```

## Schützen von App-Routen

Unsere Daten sind sicher mit der Serverseitigen Routen, aber ohne weitere Maßnahmen würden unangemeldete Benutzer wahrscheinlich irrationale Daten erhalten, wenn sie versuchen, die `/users` Seite zu öffnen. Wir sollten eine [Clientseitige Middleware](https://nuxt.com/docs/guide/directory-structure/middleware) erstellen, um die Route auf der Clientseite zu schützen und Benutzer zur Login-Seite umzuleiten.

`nuxt-auth-utils` bietet eine praktische `useUserSession` Komponente, die wir verwenden können, um zu prüfen, ob der Benutzer angemeldet ist und ihn umzuleiten, wenn dies nicht der Fall ist.

Erstellen Sie eine Middleware im `/middleware` Verzeichnis. Im Gegensatz zu Serverseitigen Middleware wird clientseitige Middleware nicht automatisch auf alle Endpunkte angewendet, und wir müssen angeben, wo wir sie anwenden möchten.

```typescript [middleware/authenticated.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware(() => {
  const { loggedIn } = useUserSession()

  // Leiten Sie den Benutzer zur Login-Seite um, wenn er nicht angemeldet ist
  if (!loggedIn.value) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

## Startseite

Jetzt, da wir unseren App-Middleware haben, um unsere Routen zu schützen, können wir ihn auf unserer Startseite verwenden, die unsere angemeldeten Benutzerinformationen anzeigt. Wenn der Benutzer nicht angemeldet ist, wird er zur Login-Seite umgeleitet.

Wir werden `definePageMeta` verwenden, um die Middleware auf den Routen anzuwenden, die geschützt werden sollen.

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: ['authenticated'],
})
  
const { user, clear: clearSession } = useUserSession()

async function logout() {
  await clearSession()
  await navigateTo('/login')
}
</script>

<template>
  <div>
    <h1>Willkommen {{ user.name }}</h1>
    <button @click="logout">Abmelden</button>
  </div>
</template>
```

Wir haben auch einen Logout-Button hinzugefügt, um die Sitzung zu löschen und den Benutzer zur Login-Seite umzuleiten.

## Zusammenfassung

Wir haben erfolgreich eine grundlegende Benutzerauthentifizierung und Sitzungsverwaltung in unserer Nuxt-App eingerichtet. Wir haben auch sensitive Routen sowohl auf Server- als auch auf Clientseitenschutz eingerichtet, um sicherzustellen, dass nur angemeldete Benutzer darauf zugreifen können.

Als nächsten Schritten können Sie:
- Authentifizierung mit den [20 unterstützten OAuth-Anbietern](https://github.com/atinux/nuxt-auth-utils?tab=readme-ov-file#supported-oauth-providers) hinzufügen
- Eine Datenbank hinzufügen, um Benutzer zu speichern, siehe [Nitro SQL-Datenbank](https://nitro.build/guide/database) oder [NuxtHub SQL-Datenbank](https://hub.nuxt.com/docs/features/database)
- Benutzer mit E-Mail und Passwort anmelden, siehe [Passwortverschlüsselung](https://github.com/atinux/nuxt-auth-utils?tab=readme-ov-file#password-hashing)
- Unterstützung für [WebAuthn / Passkeys](https://github.com/atinux/nuxt-auth-utils?tab=readme-ov-file#webauthn-passkey) hinzufügen

Überprüfen Sie den Open Source-Projekt [atidone Repository](https://github.com/atinux/atidone) für ein vollständiges Beispiel einer Nuxt-App mit OAuth-Authentifizierung, Datenbank und CRUD-Operationen.