---
title: "Komponenten"
head.title: "komponenten/"
description: "Der Verzeichnisinhalt von `komponenten/` ist der Ort, an dem du alle deine Vue-Komponenten platzieren kannst."
navigation.icon: i-lucide-folder
---

Nuxt importiert automatisch alle Komponenten in diesem Verzeichnis (und auch diejenigen, die von den von dir verwendeten Modulen registriert wurden).

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| komponenten/
---| AppHeader.vue
---| AppFooter.vue
```

```html [app.vue]
<template>
  <div>
    <AppHeader />
    <NuxtPage />
    <AppFooter />
  </div>
</template>
```

## Komponentennamen

Wenn du eine Komponente in verschachtelten Verzeichnissen hast, wie z.B.:

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| komponenten/
---| base/
-----| foo/
-------| Button.vue
```

... dann basiert der Name der Komponente auf ihrem eigenen Pfadverzeichnis und Dateinamen, mit doppelten Segmente entfernt. Daher lautet der Name der Komponente:

```html
<BaseFooButton />
```

::note
Für Klarheit empfehlen wir, dass der Dateiname der Komponente ihrem Namen entspricht. So könnte zum Beispiel `Button.vue` umbenannt werden in `BaseFooButton.vue`.
::

Wenn du Komponenten basierend nur auf ihrem Namen und nicht auf ihrem Pfad automatisch importieren möchtest, musst du den `pathPrefix`-Optionenwert auf `false` setzen, indem du das erweiterte Form des Konfigurationsobjekts verwendest:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    {
      path: '~/komponenten',
      pathPrefix: false, // [!code ++]
    },
  ],
});
```

Dies registriert die Komponenten mit derselben Strategie, die in Nuxt 2 verwendet wird. Zum Beispiel wird `~/komponenten/Some/MyComponent.vue` als `<MyComponent>` und nicht als `<SomeMyComponent>` verwendet.

## Dynamische Komponenten

Wenn du die Vue `<component :is="someComputedComponent">`{lang=vue} Syntax verwenden möchtest, musst du den `resolveComponent`-Helper von Vue verwenden oder die Komponente direkt aus `#komponenten` importieren und sie in den `is`-Prop übergeben.

Zum Beispiel:

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
import { SomeComponent } from '#komponenten'

const MyButton = resolveComponent('MyButton')
</script>

<template>
  <component :is="clickable ? MyButton : 'div'" />
  <component :is="SomeComponent" />
</template>
```

::important
Wenn du `resolveComponent` zur Behandlung dynamischer Komponenten verwendest, vergiss nicht, nur den Namen der Komponente einzufügen, der ein Literalstring sein muss und keine Variable oder Variablen enthalten darf. Der String wird im Kompilierungsstadium statisch analysiert.
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=4kq8E5IUM2U" target="\_blank"}
Schau Dir Daniels Roe's kurze Video über `resolveComponent` an.
::

Alternativ, obwohl dies nicht empfohlen wird, kannst du alle deinen Komponenten global registrieren, was für alle deinen Komponenten asynchrone Chunks erstellt und sie verfügbar macht für die gesamte Anwendung.

```diff
  export default defineNuxtConfig({
    components: {
+     global: true,
+     dirs: ['~/komponenten']
    },
  })
```

Du kannst auch einige Komponenten global registrieren, indem du sie in eine `~/komponenten/global` Verzeichnis platzierst, oder indem du einen `.global.vue` Suffix in der Dateinamen verwenden. Wie oben erwähnt, wird jeder globale Komponente in einem separaten Chunk gerendert, daher sei vorsichtig, wenn du diese Funktion zu häufig nutzt.

::note
Die `global`-Option kann auch pro Komponentenverzeichnis gesetzt werden.
::

## Dynamische Imports

Um eine Komponente dynamisch zu importieren (auch bekannt als lazy-loading einer Komponente) musst du lediglich den `Lazy`-Präfix zum Namen der Komponente hinzufügen. Dies ist besonders nützlich, wenn die Komponente nicht immer benötigt wird.

Indem du den `Lazy`-Präfix verwendest, kannst du die Ladung der Komponenten-Code bis zum richtigen Moment verzögern, was bei der Optimierung deines JavaScript-Bundles-Größen hilfreich sein kann.

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const show = ref(false)
</script>

<template>
  <div>
    <h1>Berge</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">Liste anzeigen</button>
  </div>
</template>
```

## Verzögerte (oder lazy) Hydration

Lazy-Komponenten sind großartig für die Steuerung der Chunk-Größe in deiner Anwendung, aber sie verbessern die Laufzeitleistung nicht immer, da sie trotzdem eifrig geladen werden, es sei denn, sie werden bedingt gerendert. In realen Anwendungen können einige Seiten viel Inhalt und viele Komponenten enthalten, und meistens brauchen sie nicht sofort interaktiv zu sein, wenn die Seite geladen wird. Die eifrige Ladung aller Komponenten kann die Leistung negativ beeinflussen.

Um deine Anwendung zu optimieren, kannst du die Hydration von einigen Komponenten bis zur sichtbaren Zeit oder bis der Browser mit wichtigeren Aufgaben fertig ist verzögern.

Nuxt unterstützt dies durch die Verwendung von lazy (oder verzögerten) Hydration, was dir ermöglicht, zu steuern, wann Komponenten interaktiv werden.

### Hydration-Strategien

Nuxt bietet eine Reihe eingebauter Hydration-Strategien. Nur eine Strategie kann pro lazy-Komponente verwendet werden.

::warning
Aktuell funktioniert Nuxt's eingebaute lazy Hydration nur in Single-File-Komponenten (SFCs) und erfordert, dass du den Prop im Template definiert (anstatt einen Objekt von Props mittels `v-bind` zu verbreiten). Es funktioniert auch nicht mit direkten Imports aus `#komponenten`.
::

#### `hydrate-on-visible`

Hydratiert die Komponente, wenn sie im Viewport sichtbar wird.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-visible />
  </div>
</template>
```

::read-more{to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/IntersectionObserver/IntersectionObserver" title="IntersectionObserver Optionen"}
Weitere Informationen zu den Optionen für `hydrate-on-visible`.
::

::note
Unter der Haube verwendet dies Vue's eingebaute[`hydrateOnVisible` Strategie](https://vuejs.org/guide/components/async.html#hydrate-on-visible).
::

#### `hydrate-on-idle`

Hydratiert die Komponente, wenn der Browser idling ist. Dies ist geeignet, wenn du die Komponente so schnell wie möglich laden möchtest, aber sie den kritischen Rendering-Pfad nicht blockieren soll.

Du kannst auch eine Zahl übergeben, die als Maximaltimeout dient.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-idle />
  </div>
</template>
```

::note
Unter der Haube verwendet dies Vue's eingebaute[`hydrateOnIdle` Strategie](https://vuejs.org/guide/components/async.html#hydrate-on-idle).
::

#### `hydrate-on-interaction`

Hydratiert die Komponente nach einer bestimmten Interaktion (z.B. Klick, Mausüber).

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-interaction="mouseover" />
  </div>
</template>
```

Wenn du keinen Event oder eine Liste von Events übergeben, wird standardmäßig nach `pointerenter` und `focus` hydraitiert.

::note
Unter der Haube verwendet dies Vue's eingebaute[`hydrateOnInteraction` Strategie](https://vuejs.org/guide/components/async.html#hydrate-on-interaction).
::

#### `hydrate-on-media-query`

Hydratiert die Komponente, wenn das Fenster eine Medienquery erfüllt.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-media-query="(max-width: 768px)" />
  </div>
</template>
```

::note
Unter der Haube verwendet dies Vue's eingebaute[`hydrateOnMediaQuery` Strategie](https://vuejs.org/guide/components/async.html#hydrate-on-media-query).
::

#### `hydrate-after`

Hydratiert die Komponente nach einer bestimmten Verzögerung (in Millisekunden).

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent :hydrate-after="2000" />
  </div>
</template>
```

#### `hydrate-when`

Hydratiert die Komponente basierend auf einer booleschen Bedingung.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent :hydrate-when="isReady" />
  </div>
</template>
<script setup lang="ts">
const isReady = ref(false)
function myFunction() {
  // Trigger custom hydration strategy...
  isReady.value = true
}
</script>
```

#### `hydrate-never`

Hydratiert die Komponente niemals.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-never />
  </div>
</template>
```

### Hydration-Ereignisse hören

Alle verzögert hydraitierten Komponenten emittieren ein `@hydrated` Ereignis, wenn sie hydraitiert werden.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <LazyMyComponent hydrate-on-visible @hydrated="onHydrate" />
  </div>
</template>

<script setup lang="ts">
function onHydrate() {
  console.log("Komponente wurde hydraitiert!")
}
</script>
```

### Vorbehalte und besten Praktiken

Verzögerte Hydration kann Leistungsverbesserungen bieten, aber es ist wichtig, sie korrekt zu verwenden:

1. **Priorisiere Inhalte im Viewport:** Verzögerte Hydration sollte für kritische, oberhalb-des-Faches-Inhalte vermieden werden. Sie ist am besten geeignet für Inhalte, die nicht sofort benötigt werden.

2. **Bedingte Rendition:** Wenn du `v-if="false"` auf eine lazy-Komponente verwendest, möglicherweise brauchst du keine verzögerte Hydration. Du kannst einfach eine normale lazy-Komponente verwenden.

3. **geteiltes Zustand:** Sei vorsichtig mit geteiltem Zustand (`v-model`) zwischen mehreren Komponenten. Das Aktualisieren des Modells in einer Komponente kann Hydration in allen Komponenten, die an dieses Modell gebunden sind, auslösen.

4. **Verwende jede Strategie für ihre vorgesehenen Zweck:** Jede Strategie ist für eine spezifische Aufgabe optimiert.
    * `hydrate-when` ist am besten für Komponenten, die nicht immer hydraitiert werden müssen.
    * `hydrate-after` ist für Komponenten, die eine bestimmte Zeit warten können.
    * `hydrate-on-idle` ist für Komponenten, die beim idling des Browsers hydraitiert werden können.

5. **Vermeide `hydrate-never` für interaktive Komponenten:** Wenn eine Komponente Benutzereingaben erfordert, sollte sie nicht auf `never` gesetzt werden.

## Direkte Imports

Du kannst auch explizit Komponenten aus `#komponenten` importieren, wenn du oder wenn du dies benötigst, um Nuxt's automatische Imports zu umgehen.

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
import { NuxtLink, LazyMountainsList } from '#komponenten'

const show = ref(false)
</script>

<template>
  <div>
    <h1>Berge</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">Liste anzeigen</button>
    <NuxtLink to="/">Startseite</NuxtLink>
  </div>
</template>
```

## Eigene Verzeichnisse

Standardmäßig wird nur das `~/komponenten` Verzeichnis durchsucht. Wenn du andere Verzeichnisse hinzufügen oder innerhalb eines Unterordners dieses Verzeichnisses wie die Komponenten durchsucht werden sollen, kannst du zusätzliche Verzeichnisse in der Konfiguration hinzufügen:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    // ~/calendar-module/komponenten/event/Update.vue => <EventUpdate />
    { path: '~/calendar-module/komponenten' },

    // ~/user-module/komponenten/account/UserDeleteDialog.vue => <UserDeleteDialog />
    { path: '~/user-module/komponenten', pathPrefix: false },

    // ~/komponenten/spezial-komponenten/Btn.vue => <SpezialBtn />
    { path: '~/komponenten/spezial-komponenten', prefix: 'Spezial' },

    // Es ist wichtig, dass dies letzter ist, wenn du Überschreibungen für Unterordner von `~/komponenten` anwenden möchtest.
    //
    // ~/komponenten/Btn.vue => <Btn />
    // ~/komponenten/base/Btn.vue => <BaseBtn />
    '~/komponenten'
  ]
})
```

::note
Jedes verschachtelte Verzeichnis muss zuerst hinzugefügt werden, da es in Reihenfolge durchsucht wird.
::

## npm Pakete

Wenn du Komponenten aus einem npm-Paket automatisch importieren möchtest, kannst du die Funktion `addComponent` in einem [lokalen Modul](/docs/de/guide/directory-structure/modules) verwenden, um sie zu registrieren.

::code-group

```ts twoslash [~/modules/register-component.ts]
import { addComponent, defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup() {
    // import { MyComponent as MyAutoImportedComponent } from 'mein-npm-paket'
    addComponent({
      name: 'MyAutoImportedComponent',
      export: 'MyComponent',
      filePath: 'mein-npm-paket',
    })
  },
})
```

```vue [app.vue]
<template>
  <div>
    <!-- die Komponente verwendet den Namen, den wir angegeben haben und wird automatisch importiert -->
    <MyAutoImportedComponent />
  </div>
</template>
```

::

## Komponenten-Erweiterungen

Standardmäßig werden alle Dateien mit einer Erweiterung behandelt, die in der [extensions-Schlüssel von `nuxt.config.ts`](/docs/api/nuxt-config#extensions) definiert ist, als Komponenten. Wenn du die Dateierweiterungen einschränken möchtest, die als Komponenten registriert werden, kannst du das erweiterte Form des Komponentenverzeichnisdeklarations und dessen `extensions`-Schlüssel verwenden:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: [
    {
      path: '~/komponenten',
      extensions: ['.vue'], // [!code ++]
    }
  ]
})
```

## Client-Komponenten

Wenn eine Komponente nur clientseitig gerendert werden soll, kannst du den `.client`-Suffix deiner Komponente hinzufügen.

```bash [Verzeichnisstruktur]
| komponenten/
--| Kommentare.client.vue
```

```vue [pages/beispiel.vue]
<template>
  <div>
    <!-- diese Komponente wird nur clientseitig gerendert -->
    <Kommentare />
  </div>
</template>
```

::note
Diese Funktion funktioniert nur mit Nuxt's automatischen Imports und `#komponenten` Imports. Explizite Imports dieser Komponenten aus ihren tatsächlichen Pfaden wandeln sie nicht in clientseitige Komponenten um.
::

::important
`.client`-Komponenten werden nur nach dem Mounten gerendert. Um den gerenderten Template mit `onMounted()` zu erreichen, füge `await nextTick()` in der Callback-Funktion des `onMounted()` Hooks hinzu.
::

::read-more{to="/docs/api/components/client-only"}
Du kannst ein ähnliches Ergebnis auch mit dem `<ClientOnly>`-Komponenten erreichen.
::

## Server-Komponenten

Server-Komponenten ermöglichen die Server-Rendition einzelner Komponenten in deiner clientseitigen Anwendung. Es ist möglich, Server-Komponenten in Nuxt zu verwenden, selbst wenn du eine statische Seite generierst. Das macht es möglich, komplexe Websites zu bauen, die dynamische Komponenten, serverseitig gerenderte HTML und sogar statische Markupschnipsel kombinieren.

Server-Komponenten können entweder alleine oder zusammen mit einer [clientseitigen Komponente](#paarweise-mit-einer-clientseitigen-komponente) verwendet werden.

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=u1yyXe86xJM" target="_blank"}
Schau Dir das Learn Vue Video über Nuxt Server-Komponenten an.
::

::tip{icon="i-lucide-newspaper" to="https://roe.dev/blog/nuxt-server-components" target="_blank"}
Lesen Sie Daniel Roe's Guide zu Nuxt Server-Komponenten.
::

### Alleine stehende Server-Komponenten

Alleine stehende Server-Komponenten werden immer auf dem Server gerendert, auch bekannt als Island-Komponenten.

Wenn ihre Props aktualisiert werden, führt dies zu einer Netzwerkanfrage, die das gerenderte HTML in Place aktualisiert.

Server-Komponenten sind derzeit experimentell und um sie zu verwenden, musst du die 'Komponenteninseln'-Funktion in deinem `nuxt.config` aktivieren:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    componentIslands: true
  }
})
```

Jetzt kannst du Server-only-Komponenten mit dem `.server`-Suffix registrieren und sie automatisch überall in deiner Anwendung verwenden.

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| komponenten/
---| HighlightedMarkdown.server.vue
```

```vue [pages/beispiel.vue]
<template>
  <div>
    <!--
      dies wird automatisch auf dem Server gerendert, was bedeutet, dass deine Markdown-Parsings und -Hervorhebungen-Bibliotheken nicht in deinem clientseitigen Bundle enthalten sind.
     -->
    <HighlightedMarkdown markdown="# Überschrift" />
  </div>
</template>
```

Server-only-Komponenten verwenden unter der Haube [`<NuxtIsland>`](/docs/api/components/nuxt-island), was bedeutet, dass `lazy`-Prop und `#fallback` Slot beide an ihn weitergegeben werden.

::warning
Server-Komponenten (und Island-Komponenten) müssen ein einzelnes Wurzelelement haben. (HTML-Kommentare werden ebenfalls als Elemente betrachtet.)
::

::warning
Props werden an Server-Komponenten über URL-Query-Parameter übermittelt und sind daher beschränkt durch die Länge einer URL, achte daher darauf, nicht riesige Mengen an Daten an Server-Komponenten über Props zu übertragen.
::

::warning
Sei vorsichtig, wenn du Island-Komponenten innerhalb anderer Island-Komponenten versteckst, da jede Island-Komponente zusätzliche Overhead hinzufügt.
::

::warning
Die meisten Funktionen für serverseitige Komponenten und Island-Komponenten, wie Slots und clientseitige Komponenten, sind nur für Single-File-Komponenten verfügbar.
::

#### Client-Komponenten innerhalb von Server-Komponenten

::note
Diese Funktion erfordert `experimental.componentIslands.selectiveClient` in deiner Konfiguration.
::

Du kannst eine Komponente teilweise hydraitiert haben, indem du den `nuxt-client`-Attribut auf die Komponente setzt, die clientseitig geladen und hydraitiert werden soll.

```vue [komponenten/ServerMitClient.vue]
<template>
  <div>
    <HighlightedMarkdown markdown="# Überschrift" />
    <!-- Counter wird clientseitig geladen und hydraitiert -->
    <Counter nuxt-client :count="5" />
  </div>
</template>
```

::note
Dies funktioniert nur innerhalb einer Server-Komponente. Slots für clientseitige Komponenten funktionieren nur, wenn `experimental.componentIsland.selectiveClient` auf `'deep'` gesetzt ist und da sie serverseitig gerendert werden, sind sie clientseitig nicht interaktiv.
::

#### Server-Komponenten-Kontext

Wenn eine serverseitige oder Island-Komponente gerendert wird, macht `<NuxtIsland>` eine Abfrage, die mit einer `NuxtIslandResponse` zurückkommt. (Dies ist eine internen Anfrage, wenn sie auf dem Server gerendert wird, oder eine Anfrage, die du im Netzwerk-Tab sehen kannst, wenn sie auf der clientseitigen Navigation gerendert wird.)

Das bedeutet:

* Ein neuer Vue-App wird serverseitig erstellt, um die `NuxtIslandResponse` zu erstellen.
* Ein neuer 'Island-Kontext' wird während der Rendition der Komponente erstellt.
* Du kannst den 'Island-Kontext' nicht vom Rest deiner Anwendung aus erreichen und du kannst den Kontext des Restes deiner Anwendung nicht vom Island-Komponenten aus erreichen. In anderen Worten, die serverseitige Komponente oder Island-Komponente ist _isoliert_ vom Rest deiner Anwendung.
* Deine Plugins werden neu ausgeführt, wenn die Island-Komponente gerendert wird, es sei denn, sie haben `env: { islands: false }` festgelegt (was du in einem Objektsyntax-Plugin tun kannst).

Innerhalb einer Island-Komponente kannst du den Island-Kontext über `nuxtApp.ssrContext.islandContext` erreichen. Beachte, dass während Island-Komponenten noch als experimentell markiert sind, der Format des Kontexts sich ändern kann.

::note
Slots können interaktiv sein und sind in einem `<div>` mit `display: contents;` umschlossen.
::

### Paarweise mit einer clientseitigen Komponente

In diesem Fall sind die `.server` + `.client`-Komponenten zwei 'Hälften' einer Komponente und können in fortgeschrittenen Anwendungsfällen für separate Implementierungen einer Komponente auf Server- und clientseitig verwendet werden.

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| komponenten/
---| Kommentare.client.vue
---| Kommentare.server.vue
```

```vue [pages/beispiel.vue]
<template>
  <div>
    <!-- diese Komponente wird Kommentare.server auf dem Server und Kommentare.client, sobald sie im Browser montiert ist, rendern -->
    <Kommentare />
  </div>
</template>
```

## eingebaute Nuxt-Komponenten

Es gibt eine Reihe von Komponenten, die Nuxt bereitstellt, darunter `<ClientOnly>` und `<DevOnly>`. Du kannst mehr darüber in der API-Dokumentation lesen.

::read-more{to="/docs/api"}
::

## Bibliothekskürner

Erstellen von Vue-Komponentenbibliotheken mit automatischer Tree-Shaking und Komponentenregistrierung ist super einfach. ✨

Du kannst die `components:dirs` Hook verwenden, um das Verzeichnisliste zu erweitern, ohne eine Benutzerverifikation in deinem Nuxt-Modul zu erfordern.

Stelle dir eine Verzeichnisstruktur wie folgt vor:

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| node_modules/
---| awesome-ui/
-----| komponenten/
-------| Alert.vue
-------| Button.vue
-----| nuxt.js
-| pages/
---| index.vue
-| nuxt.config.js
```

Dann in `awesome-ui/nuxt.js` kannst du den `components:dirs` Hook verwenden:

```ts twoslash
import { defineNuxtModule, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  hooks: {
    'components:dirs': (dirs) => {
      const { resolve } = createResolver(import.meta.url)
      // Füge das Verzeichnis './komponenten' zur Liste hinzu
      dirs.push({
        path: resolve('./komponenten'),
        prefix: 'awesome'
      })
    }
  }
})
```

Und schon ist es fertig! Jetzt kannst du deine UI-Bibliothek als Nuxt-Modul in deinem `nuxt.config`-Datei importieren:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: ['awesome-ui/nuxt']
})
```

... und du kannst die Modulkomponenten direkt in deiner `pages/index.vue` verwenden (mit dem Präfix `awesome-`):

```vue
<template>
  <div>
    Meine <AwesomeButton>UI-Taste</AwesomeButton>!
    <awesome-alert>Da ist eine Warnung!</awesome-alert>
  </div>
</template>
```

Es wird automatisch nur die benutzten Komponenten importiert und unterstützt HMR, wenn deine Komponenten in `node_modules/awesome-ui/komponenten/` aktualisiert werden.

:link-example{to="/docs/de/examples/features/auto-imports"}