---
title: "Middleware"
description: "Nuxt bietet ein benutzerdefinierbares Framework für Routen-Middleware, das Sie überall in Ihrer Anwendung verwenden können, ideal für den Extrakt von Code, der vor dem Wechsel zu einer bestimmten Route ausgeführt werden soll."
head.title: "middleware/"
navigation.icon: i-lucide-folder
---

Nuxt bietet ein benutzerdefinierbares **Routen-Middleware**-Framework, das Sie überall in Ihrer Anwendung verwenden können, ideal für den Extrakt von Code, der vor dem Wechsel zu einer bestimmten Route ausgeführt werden soll.

Es gibt drei Arten von Routen-Middleware:

1. Anonyme (oder eingebetteten) Routen-Middleware werden direkt innerhalb der Seite definiert.
2. Benannte Routen-Middleware, die im `middleware/` Verzeichnis platziert sind und automatisch geladen werden, wenn sie auf einer Seite verwendet werden, dies erfolgt durch asynchrone Import.
3. Globale Routen-Middleware, die im `middleware/` Verzeichnis mit einem `.global` Suffix platziert sind und bei jedem Routenwechsel ausgeführt werden.

Die ersten beiden Arten von Routen-Middleware können in [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta) definiert werden.

::note
Die Namen der Middleware werden in Kebab-Case normalisiert: `myMiddleware` wird zu `my-middleware`.
::

::note
Routen-Middleware werden im Vue-Teil Ihrer Nuxt-Anwendung ausgeführt. Trotz des ähnlichen Namens unterscheiden sie sich vollständig von [Server-Middleware](/docs/guide/directory-structure/server#server-middleware), die im Nitro-Serverteil Ihrer Anwendung ausgeführt werden.
::

## Verwendung

Routen-Middleware sind Navigation-Guards, die den aktuellen und den nächsten Routen als Argumente erhalten.

```ts twoslash [middleware/my-middleware.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  if (to.params.id === '1') {
    return abortNavigation()
  }
  // In einer echten Anwendung würden Sie wahrscheinlich nicht jedes Mal umleiten, sondern stattdessen auf `/` umleiten.
  // Es ist jedoch wichtig, `to.path` vor dem Umleiten zu überprüfen, um unendliche Umleitungsringe zu vermeiden.
  if (to.path !== '/') {
    return navigateTo('/')
  }
})
```

Nuxt bietet zwei global verfügbarere Hilfsfunktionen, die direkt aus den Middleware zurückgegeben werden können.

1. [`navigateTo`](/docs/api/utils/navigate-to) - Leitet zur angegebenen Route um.
2. [`abortNavigation`](/docs/api/utils/abort-navigation) - Stoppt den Navigationsschritt, optional mit einer Fehlermeldung.

Im Gegensatz zu [Navigation-Guards](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards) von `vue-router` wird kein drittes `next()` Argument übergeben, und **die Umleitung oder die Stornierung des Navigationsschritts wird durch einen Wert vom Middleware zurückgegeben** behandelt.

Mögliche Rückgabewerte sind:

* nichts (einfacher `return` oder kein `return`) - blockiert den Navigationsschritt nicht und wird zum nächsten Middleware-Funktionsaufruf fortgesetzt, falls vorhanden, oder beendet den Routen-Navigationsschritt.
* `return navigateTo('/')` - leitet zur angegebenen Route um und legt den Umleitungscode auf `302 Found` fest, wenn die Umleitung auf dem Serverseiten geschieht.
* `return navigateTo('/', { redirectCode: 301 })` - leitet zur angegebenen Route um und legt den Umleitungscode auf `301 Moved Permanently` fest, wenn die Umleitung auf dem Serverseiten geschieht.
* `return abortNavigation()` - stoppt den aktuellen Navigationsschritt.
* `return abortNavigation(error)` - lehnt den aktuellen Navigationsschritt mit einer Fehlermeldung ab.

:read-more{to="/docs/api/utils/navigate-to"}
:read-more{to="/docs/api/utils/abort-navigation"}

::important
Wir empfehlen, die oben genannten Hilfsfunktionen für die Umleitung oder den Storno des Navigationsschritts zu verwenden. Andere mögliche Rückgabewerte, wie sie in den [vue-router-Dokumentationen](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards) beschrieben sind, könnten funktionieren, aber es gibt möglicherweise zukünftige Breaking Changes.
::

## Middleware-Reihenfolge

Middleware werden in folgender Reihenfolge ausgeführt:

1. Globale Middleware
2. Reihenfolge der Seiten definierten Middleware (wenn mehrere Middleware mit dem Array-Syntax deklariert sind)

Zum Beispiel, wenn Sie die folgenden Middleware und Komponente haben:

```bash [middleware Verzeichnis]
-| middleware/
---| analytics.global.ts
---| setup.global.ts
---| auth.ts
```

```vue twoslash [pages/profile.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: [
    function (to, from) {
      // Eigene eingebettete Middleware
    },
    'auth',
  ],
});
</script>
```

Sie können erwartungsgemäß die Middleware in der folgenden Reihenfolge ausführen:

1. `analytics.global.ts`
2. `setup.global.ts`
3. eigene eingebettete Middleware
4. `auth.ts`

### Reihenfolge globaler Middleware

Standardmäßig werden globale Middleware alphabetisch basierend auf Dateinamen ausgeführt.

Es kann jedoch Zeiten geben, in denen eine spezifische Reihenfolge definiert werden muss. Zum Beispiel, in der letzten Szenario könnte `setup.global.ts` vor `analytics.global.ts` ausgeführt werden müssen. In diesem Fall empfehlen wir, globale Middleware mit 'alphabetischer' Ziffernbezeichnung zu präfixen.

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| middleware/
---| 01.setup.global.ts
---| 02.analytics.global.ts
---| auth.ts
```

::note
Wenn Sie sich neu mit 'alphabetischer' Ziffernbezeichnung vertraut machen, beachten Sie, dass Dateinamen als Zeichenketten, nicht als numerische Werte sortiert werden. Zum Beispiel würde `10.new.global.ts` vor `2.new.global.ts` kommen. Daher präfixen Sie einzelstellige Zahlen mit `0`.
::

## Wenn Middleware ausgeführt wird

Wenn Ihre Seite serverseitig gerendert oder generiert wird, werden Routen-Middleware für die initiale Seite sowohl beim Renderen der Seite als auch beim Client wiederholt ausgeführt. Dies kann erforderlich sein, wenn Ihr Middleware eine Browser-Umgebung benötigt, z.B. wenn Sie eine generierte Seite haben, aggressive Caching von Antworten verwenden oder einen Wert aus der lokalen Speicher lesen möchten.

Allerdings können Sie dieses Verhalten vermeiden:

```ts twoslash [middleware/example.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware(to => {
  // Middleware auf dem Server überspringen
  if (import.meta.server) return
  // Middleware auf dem Clientsite vollständig überspringen
  if (import.meta.client) return
  // oder nur auf dem initialen Clientsite-Load überspringen
  const nuxtApp = useNuxtApp()
  if (import.meta.client && nuxtApp.isHydrating && nuxtApp.payload.serverRendered) return
})
```

Dies gilt sogar, wenn Sie auf dem Server einen Fehler in Ihrem Middleware werfen und eine Fehlerseite gerendert wird. Das Middleware wird immer noch im Browser erneut ausgeführt.

::note
Das Rendern einer Fehlerseite ist eine vollständige neue Seite, was bedeutet, dass alle registrierten Middleware erneut ausgeführt werden. Sie können in Middleware die Funktion [`useError`](/docs/getting-started/error-handling#useerror) verwenden, um zu überprüfen, ob ein Fehler bearbeitet wird.
::

## Middleware dynamisch hinzufügen

Es ist möglich, globale oder benannte Routen-Middleware manuell mithilfe der [`addRouteMiddleware()`](/docs/api/utils/add-route-middleware)-Hilfsfunktion hinzuzufügen, z.B. aus einer Plugin.

```ts twoslash
export default defineNuxtPlugin(() => {
  addRouteMiddleware('global-test', () => {
    console.log('diese globale Middleware wurde in einem Plugin hinzugefügt und wird bei jedem Routenwechsel ausgeführt')
  }, { global: true })

  addRouteMiddleware('named-test', () => {
    console.log('diese benannte Middleware wurde in einem Plugin hinzugefügt und würde jegliche vorhandene Middleware mit demselben Namen überschreiben')
  })
})
```

## Beispiel

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| middleware/
---| auth.ts
```

In Ihrer Seitendatei können Sie diese Routen-Middleware referenzieren:

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: ["auth"]
  // oder middleware: 'auth'
})
</script>
```

Jetzt wird vor dem Abschluss der Navigation zur dieser Seite die `auth` Routen-Middleware ausgeführt.

:link-example{to="/docs/examples/routing/middleware"}

## Middleware zu Build-Zeit setzen

Stattdessen können Sie benannte Routen-Middleware innerhalb des `pages:extend` Hooks zu Build-Zeit setzen.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
import type { NuxtPage } from 'nuxt/schema'

export default defineNuxtConfig({
  hooks: {
    'pages:extend' (pages) {
      function setMiddleware (pages: NuxtPage[]) {
        for (const page of pages) {
          if (/* some condition */ true) {
            page.meta ||= {}
            // Beachten Sie, dass dies jegliche Middleware überschreibt, die in `definePageMeta` in der Seite definiert wurde.
            page.meta.middleware = ['named']
          }
          if (page.children) {
            setMiddleware(page.children)
          }
        }
      }
      setMiddleware(pages)
    }
  }
})
```