---
title: "Seiten"
description: "Nuxt bietet Dateibasierte Routen, um Routen innerhalb Ihres Webanwendung zu erstellen."
head.title: "Seiten/"
navigation.icon: i-lucide-folder
---

::note
Um den Bundle-Größe Ihrer Anwendung zu reduzieren, ist diese Verzeichnis **optional**. Das bedeutet, dass [`vue-router`](https://router.vuejs.org) nicht mit einschließen wird, wenn Sie nur [`app.vue`](/docs/de/guide/directory-structure/app) verwenden. Um das Seiten-System zu erzwingen, setzen Sie `pages: true` in `nuxt.config` oder haben Sie eine [`app/router.options.ts`](/docs/de/guide/recipes/custom-routing#using-approuteroptions).
::

## Verwendung

Seiten sind Vue-Komponenten und können jede gültige Erweiterung haben, die Nuxt unterstützt (Standardmäßig `.vue`, `.js`, `.jsx`, `.mjs`, `.ts` oder `.tsx`).

Nuxt wird automatisch eine Route für jede Seite im `~/pages/` Verzeichnis erstellen.

::code-group

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <h1>Startseite</h1>
</template>
```

```ts twoslash [pages/index.ts]
// https://vuejs.org/de/guide/extras/render-function.html
export default defineComponent({
  render () {
    return h('h1', 'Startseite')
  }
})
```

```tsx twoslash [pages/index.tsx]
// https://nuxt.com/de/docs/examples/advanced/jsx
// https://vuejs.org/de/guide/extras/render-function.html#jsx-tsx
export default defineComponent({
  render () {
    return <h1>Startseite</h1>
  }
})
```

::

Das `pages/index.vue`-File wird auf die `/` Route Ihrer Anwendung abgebildet.

Wenn Sie [`app.vue`](/docs/de/guide/directory-structure/app) verwenden, stellen Sie sicher, dass Sie den [`<NuxtPage/>`](/docs/de/api/components/nuxt-page) Komponente verwenden, um die aktuelle Seite anzuzeigen:

```vue [app.vue]
<template>
  <div>
    <!-- Markup geteilt über alle Seiten, z.B. NavBar -->
    <NuxtPage />
  </div>
</template>
```

Seiten **müssen ein einzelnes Wurzelelement haben**, um [Route-Übergänge](/docs/de/getting-started/transitions) zwischen Seiten zu ermöglichen. HTML-Kommentare werden ebenfalls als Elemente betrachtet.

Dies bedeutet, dass wenn die Route serverseitig gerendert oder statisch generiert wird, Sie die Inhalte korrekt sehen können, aber wenn Sie zur Route navigieren, während der clientseitigen Navigation, werden die Route-Übergänge fehlschlagen und Sie werden feststellen, dass die Route nicht gerendert wird.

Hier sind einige Beispiele, um zu veranschaulichen, was ein Seiten-Element mit einem einzelnen Wurzelelement aussieht:

::code-group

```vue [pages/working.vue]
<template>
  <div>
    <!-- Diese Seite hat korrekt nur ein einzelnes Wurzelelement -->
    Seiteninhalt
  </div>
</template>
```

```vue [pages/bad-1.vue]
<template>
  <!-- Diese Seite wird nicht gerendert, wenn die Route während der clientseitigen Navigation geändert wird, wegen dieses Kommentars -->
  <div>Seiteninhalt</div>
</template>
```

```vue [pages/bad-2.vue]
<template>
  <div>Diese Seite</div>
  <div>Hat mehr als ein Wurzelelement</div>
  <div>Und wird nicht gerendert, wenn die Route während der clientseitigen Navigation geändert wird</div>
</template>
```

::

## Dynamische Routen

Wenn Sie etwas in eckige Klammern platzieren, wird es zu einem [dynamischen Parameter](https://router.vuejs.org/de/guide/essentials/dynamic-matching.html) in einer Route umgewandelt. Sie können mehrere Parameter und sogar nicht-dynamische Text in einer Datei- oder Verzeichnisname mischen.

Wenn Sie einen Parameter optional machen möchten, müssen Sie ihn in doppelt eckige Klammern einschließen - z.B. `~/pages/[[slug]]/index.vue` oder `~/pages/[[slug]].vue` werden sowohl `/` als auch `/test` passen.

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| pages/
---| index.vue
---| users-[group]/
-----| [id].vue
```

Basierend auf dem obigen Beispiel können Sie den `$route`-Objekt innerhalb Ihres Komponenten den `group` und `id` zugreifen:

```vue [pages/users-[group\\]/[id\\].vue]
<template>
  <p>{{ $route.params.group }} - {{ $route.params.id }}</p>
</template>
```

Navigieren Sie zu `/users-admins/123`, wird folgendes angezeigt:

```html
<p>admins - 123</p>
```

Wenn Sie den Pfad mithilfe des Composition-API verwenden möchten, gibt es eine globale Funktion `useRoute` ([/docs/de/api/composables/use-route]), die Ihnen ermöglicht, den Pfad genauso wie `this.$route` im Options-API zu verwenden.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

if (route.params.group === 'admins' && !route.params.id) {
  console.log('Warnung! Stellen Sie sicher, dass der Benutzer angemeldet ist!')
}
</script>
```

::note
Benannte Elternrouten haben Vorrang vor eingebetteten dynamischen Routen. Für die `/foo/hello` Route wird `~/pages/foo.vue` bevorzugt, nicht `~/pages/foo/[slug].vue`. Verwenden Sie `~/pages/foo/index.vue` und `~/pages/foo/[slug].vue`, um `/foo` und `/foo/hello` mit verschiedenen Seiten zu passen.
::

## Catch-all Route

Wenn Sie eine catch-all Route benötigen, erstellen Sie sie, indem Sie eine Datei namens `[...slug].vue` verwenden. Dies passt _alle_ Routen unter diesem Pfad.

```vue [pages/[...slug\\].vue]
<template>
  <p>{{ $route.params.slug }}</p>
</template>
```

Navigieren Sie zu `/hello/world`, wird folgendes angezeigt:

```html
<p>["hello", "world"]</p>
```

## Verkettete Routen

Es ist möglich, mit `<NuxtPage>` [verkettete Routen](https://next.router.vuejs.org/de/guide/essentials/nested-routes.html) anzuzeigen.

Beispiel:

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| pages/
---| parent/
-----| child.vue
---| parent.vue
```

Dieses Verzeichnisstruktur wird diese Routen generieren:

```js
[
  {
    path: '/parent',
    component: '~/pages/parent.vue',
    name: 'parent',
    children: [
      {
        path: 'child',
        component: '~/pages/parent/child.vue',
        name: 'parent-child'
      }
    ]
  }
]
```

Um die `child.vue` Komponente anzuzeigen, müssen Sie den `<NuxtPage>` Komponente innerhalb von `pages/parent.vue` einfügen:

```vue {}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>Ich bin die Elternansicht</h1>
    <NuxtPage :foobar="123" />
  </div>
</template>
```

```vue {}[pages/parent/child.vue]
<script setup lang="ts">
const props = defineProps(['foobar'])

console.log(props.foobar)
</script>
```

### Verkettete Routen-Schlüssel

Wenn Sie mehr Kontrolle über den Zeitpunkt der Wiederherstellung der `<NuxtPage>` Komponente haben möchten (zum Beispiel für Übergänge), können Sie entweder einen String oder eine Funktion über die `pageKey` Eigenschaft übergeben, oder Sie können eine `key` Eigenschaft über `definePageMeta` definieren:

```vue {}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>Ich bin die Elternansicht</h1>
    <NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
  </div>
</template>
```

Oder alternativ:

```vue twoslash {}[pages/parent/child.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/de/examples/routing/pages"}

## Routengruppen

In einigen Fällen möchten Sie möglicherweise eine Gruppe von Routen zusammenfassen, ohne dass dies die Dateibasierte Routen beeinflusst. Dafür können Sie Dateien in einem Verzeichnis platzieren, das von Klammern eingeschlossen wird - `(` und `)`.

Zum Beispiel:

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| pages/
---| index.vue
---| (marketing)/
-----| about.vue
-----| contact.vue
```

Dies wird `/`, `/about` und `/contact` Seiten in Ihrer App produzieren. Die `marketing` Gruppe wird für Zwecke der URL-Architektur ignoriert.

## Seitenmetadaten

Sie möchten möglicherweise Metadaten für jede Route in Ihrer App definieren. Sie können dies mithilfe des `definePageMeta` Makros tun, das sowohl in `<script>` als auch in `<script setup>` funktioniert:

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  title: 'Meine Startseite'
})
</script>
```

Diese Daten können dann überall in Ihrem App aus dem `route.meta`-Objekt abgerufen werden.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

console.log(route.meta.title) // Meine Startseite
</script>
```

Wenn Sie verkettete Routen verwenden, werden die Seitenmetadaten aller diese Routen in ein einzelnes Objekt verschmolzen. Weitere Informationen zu Route-Metadaten finden Sie in den [vue-router-Dokumentationen](https://router.vuejs.org/de/guide/advanced/meta.html#route-meta-fields).

Genauso wie `defineEmits` oder `defineProps` (siehe [Vue-Dokumentation](https://vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#defineprops-defineemits)), `definePageMeta` ist ein **Compiler-Makro**. Es wird kompiliert und kann innerhalb Ihres Komponenten nicht referenziert werden. Stattdessen werden die Metadaten, die ihm übergeben werden, außerhalb des Komponenten gehoben.
Daher kann das Seitenmetadatenobjekt nicht auf den Komponenten verweisen. Es kann jedoch auf importierte Bindungen sowie lokal definierte **reine Funktionen** verweisen.

::warning
Stellen Sie sicher, dass Sie keine reaktiven Daten oder Funktionen, die Nebeneffekte verursachen, referenzieren. Das kann unerwartetes Verhalten verursachen.
::

```vue
<script setup lang="ts">
import { someData } from '~/utils/example'

function validateIdParam(route) {
  return route.params.id && !isNaN(Number(route.params.id))
}

const title = ref('')

definePageMeta({
  validate: validateIdParam,
  someData,
  title,    // do not do this, the ref will be hoisted out of the component
})
</script>
```

### Spezielle Metadaten

Natürlich können Sie Metadaten für Ihre eigenen Zwecke in Ihrer App definieren. Aber einige Metadaten, die mit `definePageMeta` definiert werden, haben eine besondere Bedeutung:

#### `alias`

Sie können Seiten-Äliase definieren. Sie ermöglichen es Ihnen, die gleiche Seite unter verschiedenen Pfaden zu erreichen. Sie können entweder ein String oder ein Array von Strings sein, wie es [hier](https://router.vuejs.org/de/guide/essentials/redirect-and-alias.html#Alias) in der vue-router-Dokumentation beschrieben ist.

#### `keepalive`

Nuxt wird automatisch Ihre Seite in den [Vue `<KeepAlive>` Komponenten](https://vuejs.org/de/guide/built-ins/keep-alive.html#keepalive) einpacken, wenn Sie `keepalive: true` in `definePageMeta` setzen. Dies kann nützlich sein, zum Beispiel in einer Elternroute, die dynamische Kindroutes hat, wenn Sie die Zustände der Seite über Route-Wechsel hinweg beibehalten möchten.

Wenn Ihr Ziel es ist, die Zustände von Elternrouten zu beibehalten, verwenden Sie diese Syntax: `<NuxtPage keepalive />`. Sie können auch Eigenschaften übergeben, die an `<KeepAlive>` weitergegeben werden (siehe eine vollständige Liste [hier](https://vuejs.org/api/built-in-components.html#keepalive)).

Sie können einen Standardwert für diese Eigenschaft [in Ihrem `nuxt.config`](/docs/de/api/nuxt-config#keepalive) festlegen.

#### `key`

[Sehen Sie sich oben an](#verkettete-routen-schlüssel).

#### `layout`

Sie können das Layout definieren, das zur Darstellung der Route verwendet wird. Dies kann entweder `false` (um keinen Layout zu deaktivieren), ein String oder ein `ref`/`computed`, wenn Sie es in irgendeiner Weise reaktiv machen möchten. [Mehr über Layouts](/docs/de/guide/directory-structure/layouts).

#### `layoutTransition` und `pageTransition`

Sie können Übergangs-Eigenschaften für den `<transition>` Komponenten definieren, der Ihre Seiten und Layouts umschließt, oder `false` übergeben, um den `<transition>` Wrapper für diese Route zu deaktivieren. Sie können eine Liste der verfügbaren Optionen [hier](https://vuejs.org/api/built-in-components.html#transition) finden oder [mehr über Übergänge](https://vuejs.org/guide/built-ins/transition.html#transition) lesen.

Sie können Standardwerte für diese Eigenschaften [in Ihrem `nuxt.config`](/docs/de/api/nuxt-config#layouttransition) festlegen.

#### `middleware`

Sie können Middleware definieren, die vor dem Laden dieser Seite angewendet wird. Sie werden mit allen anderen Middleware in passenden Eltern-Kindrouten kombiniert. Es kann ein String, eine Funktion (eine anonyme/inline Middleware-Funktion, die dem [globalen vor Guard-Pattern](https://router.vuejs.org/de/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards) folgt) oder ein Array von Strings/Funktionen sein. [Mehr über benannte Middleware](/docs/de/guide/directory-structure/middleware).

#### `name`

Sie können einen Namen für diese Route-Page definieren.

#### `path`

Sie können einen Pfad Matcher definieren, wenn Sie eine komplexere Muster haben, als das Dateiname ausdrücken kann. Weitere Informationen finden Sie in den [vue-router-Dokumentationen](https://router.vuejs.org/de/guide/essentials/route-matching-syntax.html#custom-regex-in-params).

#### `props`

Lässt Sie die Route `params` als Props an die Seite-Komponente übergeben. Weitere Informationen finden Sie in den [vue-router-Dokumentationen](https://router.vuejs.org/de/guide/essentials/passing-props).

### Typisierung benutzerdefinierter Metadaten

Wenn Sie benutzerdefinierte Metadaten für Ihre Seiten hinzufügen, möchten Sie dies möglicherweise in einer typsicheren Weise tun. Es ist möglich, das Objekt, das von `definePageMeta` akzeptiert wird, zu erweitern:

```ts [index.d.ts]
declare module '#app' {
  interface PageMeta {
    pageType?: string
  }
}

// Es ist immer wichtig, etwas zu importieren/exportieren, wenn Sie eine Typen erweitern
export {}
```

## Navigation

Um zwischen den Seiten Ihrer App zu navigieren, sollten Sie den [`<NuxtLink>`](/docs/de/api/components/nuxt-link) Komponente verwenden.

Diese Komponente wird mit Nuxt bereitgestellt und daher müssen Sie sie nicht wie andere Komponenten importieren.

Ein einfacher Link zur `index.vue` Seite in Ihrem `pages` Verzeichnis:

```vue
<template>
  <NuxtLink to="/">Startseite</NuxtLink>
</template>
```

::read-more{to="/docs/de/api/components/nuxt-link"}
Mehr über die Verwendung von `<NuxtLink>` erfahren.
::

## Programmatische Navigation

Nuxt ermöglicht die programmatische Navigation durch die `navigateTo()` Hilfsfunktion. Mit dieser Hilfsfunktion können Sie den Benutzer in Ihrer App programmatisch navigieren. Das ist großartig, wenn Sie Eingaben vom Benutzer erhalten und sie dynamisch durch Ihre Anwendung navigieren lassen möchten. In diesem Beispiel haben wir eine einfache Methode namens `navigate()`, die aufgerufen wird, wenn der Benutzer ein Suchformular abgibt.

::note
Stellen Sie sicher, dass Sie immer `await` auf `navigateTo` warten oder das Ergebnis seiner Aufrufe durch Funktionen zurückgeben.
::

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const name = ref('');
const type = ref(1);

function navigate(){
  return navigateTo({
    path: '/search',
    query: {
      name: name.value,
      type: type.value
    }
  })
}
</script>
```

## Client-Only Seiten

Sie können eine Seite als [client only](/docs/de/guide/directory-structure/components#client-components) definieren, indem Sie ihr eine `.client.vue` Erweiterung geben. Kein Inhalt dieser Seite wird auf dem Server gerendert.

## Server-Only Seiten

Sie können eine Seite als [server only](/docs/de/guide/directory-structure/components#server-components) definieren, indem Sie ihr eine `.server.vue` Erweiterung geben. Während Sie die Seite mit clientseitiger Navigation navigieren können, die von `vue-router` gesteuert wird, wird sie automatisch mit einem Serverkomponenten gerendert, was bedeutet, dass der Code, der die Seite rendert, nicht in Ihrer clientseitigen Bundel enthalten ist.

::alert{type=warning}
Server-Only Seiten müssen ein einzelnes Wurzelelement haben. (HTML-Kommentare werden ebenfalls als Elemente betrachtet.)
::

## Benutzerdefinierte Routen

Je komplexer und größer Ihre App wird, desto flexibler werden Ihre Routen wahrscheinlich sein. Deshalb direkt Zugriff auf den Router, die Routen und die Router-Optionen für die Anpassung in verschiedenen Weisen in Nuxt.

:read-more{to="/docs/de/guide/recipes/custom-routing"}

## Mehrere Seitenverzeichnisse

Standardmäßig sollten alle Seiten in einem `pages` Verzeichnis am Wurzelverzeichnis Ihres Projekts liegen.

Allerdings können Sie [Nuxt Layers](/docs/de/getting-started/layers) verwenden, um Gruppierungen Ihrer App-Seiten zu erstellen:

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| some-app/
---| nuxt.config.ts
---| pages/
-----| app-page.vue
-| nuxt.config.ts
```

```ts twoslash [some-app/nuxt.config.ts]
// some-app/nuxt.config.ts
export default defineNuxtConfig({
})
```

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: ['./some-app'],
})
```

:read-more{to="/docs/de/guide/going-further/layers"}