---
title: "Plugins"
description: "Nuxt hat ein Pluginsystem, um Vue-Plugins und mehr bei der Erstellung deiner Vue-Anwendung zu verwenden."
head.title: "plugins/"
navigation.icon: i-lucide-folder
---

Nuxt liest die Dateien im `plugins/` Verzeichnis automatisch und lädt sie bei der Erstellung der Vue-Anwendung.

::note
Alle Plugins innerhalb werden automatisch registriert, du musst sie nicht separat in deinem `nuxt.config` hinzufügen.
::

::note
Du kannst den Suffix `.server` oder `.client` in der Dateinamen zu verwenden, um ein Plugin nur auf dem Server- oder Clientseiten zu laden.
::

## Registrierte Plugins

Nur Dateien am oberen Verzeichnislevel (oder Indexdateien in Unterordnern) werden automatisch als Plugins registriert.

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| plugins/
---| foo.ts      // geprüft
---| bar/
-----| baz.ts    // nicht geprüft
-----| foz.vue   // nicht geprüft
-----| index.ts  // derzeit geprüft, aber veraltet
```

Nur `foo.ts` und `bar/index.ts` würden registriert.

Um Plugins in Unterordnern hinzuzufügen, kannst du die Option `plugins` in `nuxt.config.ts` verwenden:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  plugins: [
    '~/plugins/bar/baz',
    '~/plugins/bar/foz'
  ]
})
```

## Erstellen von Plugins

Der einzige Argument, das an ein Plugin übergeben wird, ist `nuxtApp` (`/docs/api/composables/use-nuxt-app`).

```ts twoslash [plugins/hello.ts]
export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  // Führe etwas mit nuxtApp aus
})
```

### Objektsyntax-Plugins

Es ist auch möglich, ein Plugin mithilfe der Objektsyntax zu definieren, für fortgeschrittene Anwendungen. Zum Beispiel:

```ts twoslash [plugins/hello.ts]
export default defineNuxtPlugin({
  name: 'my-plugin',
  enforce: 'pre', // oder 'post'
  async setup (nuxtApp) {
    // dies entspricht einer normalen funktionalen Plugin-Funktion
  },
  hooks: {
    // Du kannst hier direkt Nuxt-App-Runtime-Hooks registrieren
    'app:created'() {
      const nuxtApp = useNuxtApp()
      // Führe etwas im Hook aus
    }
  },
  env: {
    // Setze dies auf `false`, wenn du das Plugin nicht bei der Erstellung von Server-only oder Island-Komponenten ausführen möchtest.
    islands: true
  }
})
```

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=2aXZyXB1QGQ" target="_blank"}
Schau dir einen Video von Alexander Lichter zur Objektsyntax für Nuxt-Plugins an.
::

::note
Wenn du die Objektsyntax verwendest, werden die Eigenschaften statisch analysiert, um eine optimierte Build-Ausgabe zu erzeugen. Deshalb solltest du sie nicht bei Laufzeit definieren. :br
Beispielsweise würde `enforce: import.meta.server ? 'pre' : 'post'` jede zukünftige Optimierung, die Nuxt für deine Plugins durchführen kann, verhindern. Nuxt lädt statisch alle Hook-Listener vor der Objektsyntax, was es ermöglicht, Hooks ohne Sorge um die Reihenfolge der Plugin-Registrierung zu definieren.
::

## Registrierungsreihenfolge

Du kannst die Reihenfolge, in der Plugins registriert werden, steuern, indem du eine alphabetische Nummer vor den Dateinamen hinzufügst.

```bash [Verzeichnisstruktur]
plugins/
 | - 01.myPlugin.ts
 | - 02.myOtherPlugin.ts
```

In diesem Beispiel wird `02.myOtherPlugin.ts` alles zugreifen können, was von `01.myPlugin.ts` injiziert wurde.

Dies ist nützlich, wenn du ein Plugin hast, das abhängig von einem anderen Plugin ist.

::note
Wenn du zum ersten Mal mit der alphabetischen Nummer vertraut wirst, erinnerst du dich daran, dass Dateinamen als Zeichenketten, nicht als numerische Werte sortiert werden. Zum Beispiel würde `10.myPlugin.ts` vor `2.myOtherPlugin.ts` kommen. Daher präfixt der Beispielcode einzelstellige Zahlen mit `0`.
::

## Ladestrategie

### Parallele Plugins

Standardmäßig lädt Nuxt Plugins sequentiell. Du kannst ein Plugin als `parallel` definieren, sodass Nuxt nicht bis zum Ende der Ausführung des Plugins warten muss, bevor das nächste Plugin geladen wird.

```ts twoslash [plugins/my-plugin.ts]
export default defineNuxtPlugin({
  name: 'my-plugin',
  parallel: true,
  async setup (nuxtApp) {
    // das nächste Plugin wird sofort ausgeführt
  }
})
```

### Plugins mit Abhängigkeiten

Wenn ein Plugin auf das Ausführen eines anderen Plugins warten muss, bevor es ausgeführt wird, kannst du den Namen des Plugins in das Array `dependsOn` hinzufügen.

```ts twoslash [plugins/depending-on-my-plugin.ts]
export default defineNuxtPlugin({
  name: 'depends-on-my-plugin',
  dependsOn: ['my-plugin'],
  async setup (nuxtApp) {
    // dieses Plugin wird erst nach dem Ende der Ausführung von `my-plugin` ausgeführt
  }
})
```

## Verwenden von Composables

Du kannst [Composables](/docs/guide/directory-structure/composables) sowie [Utils](/docs/guide/directory-structure/utils) innerhalb von Nuxt-Plugins verwenden:

```ts [plugins/hello.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  const foo = useFoo()
})
```

Aber beachte, dass es einige Einschränkungen und Unterschiede gibt:

::important
**Wenn eine Composable von einem später registrierten Plugin abhängt, könnte es nicht funktionieren.** :br

Plugins werden sequentiell und vor allem anderen aufgerufen. Du könntest eine Composable verwenden, die von einem Plugin abhängt, das noch nicht aufgerufen wurde.
::

::important
**Wenn eine Composable von der Vue.js Lebenszyklus abhängt, wird sie nicht funktionieren.** :br

Normalerweise sind Vue.js Composables an die aktuelle Komponenteninstanz gebunden, während Plugins nur an die [`nuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) Instanz gebunden sind.
::

## Bereitstellen von Hilfsfunktionen

Wenn du eine Hilfsfunktion auf der [`NuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) Instanz bereitstellen möchtest, gib sie unter der Schlüssel `provide` zurück.

::code-group
```ts twoslash [plugins/hello.ts]
export default defineNuxtPlugin(() => {
  return {
    provide: {
      hello: (msg: string) => `Hello ${msg}!`
    }
  }
})
```
```ts twoslash [plugins/hello-object-syntax.ts]
export default defineNuxtPlugin({
  name: 'hello',
  setup () {
    return {
      provide: {
        hello: (msg: string) => `Hello ${msg}!`
      }
    }
  }
})
```
::

Du kannst dann die Hilfsfunktion in deinen Komponenten verwenden:

```vue [components/Hello.vue]
<script setup lang="ts">
// alternativ kannst du sie auch hier verwenden
const { $hello } = useNuxtApp()
</script>

<template>
  <div>
    {{ $hello('world') }}
  </div>
</template>
```

::important
Hinweis: Wir empfehlen dringend, stattdessen Composables zu verwenden, um Hilfsfunktionen bereitzustellen, um den globalen Namensraum zu vermeiden und den Haupt-Bundle-Eingang klein zu halten.
::

::warning
**Wenn dein Plugin eine `ref` oder `computed` bereitstellt, wird sie im Komponenten `<template>` nicht entpackt.** :br
Das liegt daran, wie Vue mit nicht top-level `refs` in Templates umgeht. Du kannst mehr darüber in der [Vue-Dokumentation](https://vuejs.org/guide/essentials/reactivity-fundamentals.html#caveat-when-unwrapping-in-templates) lesen.
::

## Typisieren von Plugins

Wenn du deine Hilfsfunktionen aus dem Plugin zurückgibst, werden sie automatisch typisiert; du findest sie typisiert für den Rückgabewert von `useNuxtApp()` und in deinen Templates.

::note
Wenn du eine bereitgestellte Hilfsfunktion innerhalb eines anderen Plugins verwenden möchtest, kannst du `useNuxtApp()` aufrufen, um die typisierte Version zu erhalten. Aber in der Regel sollte dies vermieden werden, es sei denn, du bist sicher über die Reihenfolge der Plugins.
::

Für fortgeschrittene Anwendungen kannst du die Typen der injizierten Eigenschaften wie folgt deklarieren:

```ts [index.d.ts]
declare module '#app' {
  interface NuxtApp {
    $hello (msg: string): string
  }
}

declare module 'vue' {
  interface ComponentCustomProperties {
    $hello (msg: string): string
  }
}

export {}
```

::note
Wenn du WebStorm verwendest, musst du `@vue/runtime-core` erweitern, bis [dieses Problem](https://youtrack.jetbrains.com/issue/WEB-59818/VUE-TypeScript-WS-PS-does-not-correctly-display-type-of-globally-injected-properties) behoben ist.
::

## Vue-Plugins

Wenn du Vue-Plugins wie [vue-gtag](https://github.com/MatteoGabriele/vue-gtag) zum Hinzufügen von Google Analytics-Tags verwenden möchtest, kannst du ein Nuxt-Plugin dafür verwenden.

Zuerst installiere die Vue-Plugin-Abhängigkeit:

::code-group{sync="pm"}
```bash [npm]
npm install --save-dev vue-gtag-next
```
```bash [yarn]
yarn add --dev vue-gtag-next
```
```bash [pnpm]
pnpm add -D vue-gtag-next
```
```bash [bun]
bun add -D vue-gtag-next
```
::

Dann erstelle ein Plugin-File:

```ts [plugins/vue-gtag.client.ts]
import VueGtag, { trackRouter } from 'vue-gtag-next'

export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  nuxtApp.vueApp.use(VueGtag, {
    property: {
      id: 'GA_MEASUREMENT_ID'
    }
  })
  trackRouter(useRouter())
})
```

## Vue-Direktiven

Ähnlich kannst du eine benutzerdefinierte Vue-Direktive in einem Plugin registrieren.

```ts twoslash [plugins/my-directive.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  nuxtApp.vueApp.directive('focus', {
    mounted (el) {
      el.focus()
    },
    getSSRProps (binding, vnode) {
      // Du kannst hier SSR-spezifische Eigenschaften bereitstellen
      return {}
    }
  })
})
```

::warning
Wenn du eine Vue-Direktive registrierst, musst du sie sowohl auf dem Client- als auch auf dem Serverseiten registrieren, es sei denn, du verwendest sie nur beim Erstellen einer Seite. Wenn die Direktive nur vom Clientseiten Sinn macht, kannst du sie immer in `~/plugins/my-directive.client.ts` verschieben und eine 'Stub'-Direktive für den Server in `~/plugins/my-directive.server.ts` bereitstellen.
::

:read-more{icon="i-simple-icons-vuedotjs" title="Benutzerdefinierte Direktiven auf der Vue-Dokumentation" to="https://vuejs.org/guide/reusability/custom-directives.html" target="_blank"}