---
title: ".env"
description: "Ein .env-Datei gibt Ihre Build-/Entwicklungsumgebungsvariablen an."
head.title: ".env"
navigation.icon: i-lucide-date
---

::important
Diese Datei sollte in Ihrem [`.gitignore`](/docs/de/guide/directory-structure/gitignore) hinzugefügt werden, um geheime Daten nicht in Ihr Repository zu pushen.
::

## Entwicklung, Build und Generieren

Der Nuxt CLI unterstützt die eingebaute [dotenv](https://github.com/motdotla/dotenv)-Unterstützung im Entwicklungsmodus und beim Ausführen von [`nuxi build`](/docs/de/api/commands/build) und [`nuxi generate`](/docs/de/api/commands/generate).

Außer den Prozessumgebungsvariablen, die Sie definieren, wird automatisch eine `.env`-Datei in Ihrem Projektverzeichnis **bei der Entwicklung, beim Builden und beim Generieren** geladen. Jede Umgebungsvariable, die dort definiert ist, ist innerhalb Ihres `nuxt.config`-Files und der Module verfügbar.

```ini [.env]
MY_ENV_VARIABLE=hello
```

::note
Achten Sie darauf, dass das Entfernen einer Variablen aus der `.env`-Datei oder das Löschen der `.env`-Datei ganz und gar keine bereits gesetzten Werte zurücksetzt.
::

## Benutzerdefinierte Datei

Wenn Sie eine andere Datei verwenden möchten – zum Beispiel `.env.local` oder `.env.production` – können Sie dies durch das Hinzufügen des `--dotenv`-Flags bei der Verwendung von `nuxi` tun.

```bash [Terminal]
npx nuxi dev --dotenv .env.local
```

Beim Aktualisieren der `.env`-Datei im Entwicklungsmodus wird die Nuxt-Instanz automatisch neu gestartet, um neue Werte in `process.env` anzuwenden.

::important
In Ihrem Anwendungscode sollten Sie stattdessen [Runtime Config](/docs/de/guide/going-further/runtime-config) verwenden, anstatt einfache Umgebungsvariablen.
::

## Produktion

**Nachdem Ihr Server gebaut wurde**, sind Sie verantwortlich für die Festlegung von Umgebungsvariablen, wenn Sie den Server starten.

Die `.env`-Dateien werden auf diesem Punkt nicht mehr gelesen. Wie Sie dies tun, variiert je nach Umgebung.

Diese Entscheidung wurde getroffen, um die Kompatibilität mit verschiedenen Bereitstellungs-Umgebungen sicherzustellen, einige derer keinen traditionellen Dateisystem haben, wie z.B. serverlose Plattformen oder Ränder wie Cloudflare Workers.

Da die `.env`-Dateien in der Produktion nicht verwendet werden, müssen Sie explizit Umgebungsvariablen mithilfe der von Ihrem Hosting-Umgebung bereitgestellten Tools und Methoden festlegen.

Hier sind einige häufige Ansätze:

* Sie können die Umgebungsvariablen als Argumente über den Terminal übergeben:

   ```bash
   $ DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs
   ```

* Sie können Umgebungsvariablen in Shell-Konfigurationsdateien wie `.bashrc` oder `.profile` festlegen.

* Viele Cloud-Dienstleister, wie Vercel, Netlify und AWS, bieten Interfaces zur Festlegung von Umgebungsvariablen über ihre Dashboards, CLI-Tools oder Konfigurationsdateien.

## Produktion Präview

Für lokale Produktionspräviews empfehlen wir die Verwendung von [`nuxi preview`](/docs/de/api/commands/preview), da diese Befehl die `.env`-Datei in `process.env` lädt, um die Handhabung zu erleichtern. Beachten Sie, dass dieser Befehl die Abhängigkeiten in der Paketverzeichnis installiert haben muss.

Oder Sie könnten die Umgebungsvariablen als Argumente über den Terminal übergeben. Zum Beispiel unter Linux oder macOS:

```bash [Terminal]
DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs
```

Beachten Sie, dass für eine rein statische Website es nach dem Vorabrendern nicht möglich ist, Laufzeitkonfigurationen zu setzen.

:read-more{to="/docs/de/guide/going-further/runtime-config"}

::note
Wenn Sie Umgebungsvariablen verwenden möchten, die beim Builden festgelegt wurden, aber Sie diese nicht aktualisieren möchten (oder nur reaktiv innerhalb Ihres Anwendungsfalls aktualisieren müssen), könnte `appConfig` eine bessere Wahl sein. Sie können `appConfig` sowohl innerhalb Ihres `nuxt.config` (mit Umgebungsvariablen) als auch in einem `~/app.config.ts`-File in Ihrem Projekt definieren.
:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/app-config"}
::