---
title: "app.vue"
description: "Das app.vue-File ist das Hauptkomponenten deiner Nuxt-Anwendung."
head.title: "app.vue"
navigation.icon: i-lucide-date
---

::tip
Wenn du eine `pages/`-Verzeichnis hast, ist das `app.vue`-File optional. Nuxt wird automatisch ein Standard-`app.vue`-File einbinden, aber du kannst auch dein eigenes hinzufügen, um die Struktur und den Inhalt anzupassen.
::

## Verwendung

### Minimale Verwendung

Mit Nuxt ist das Verzeichnis [`pages/`](/docs/de/guide/directory-structure/pages) optional. Wenn es nicht vorhanden ist, wird Nuxt die Abhängigkeit [vue-router](https://router.vuejs.org) nicht einbinden. Das ist nützlich, wenn du eine Startseite oder eine Anwendung erstellst, die keine Routen erfordert.

```vue [app.vue]
<template>
  <h1>Hello World!</h1>
</template>
```

:link-example{to="/docs/de/examples/hello-world"}

### Verwendung mit Seiten

Wenn du ein Verzeichnis [`pages/`](/docs/de/guide/directory-structure/pages) hast, musst du das Komponenten `<NuxtPage>` verwenden, um die aktuelle Seite anzuzeigen:

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage />
</template>
```

Du kannst auch die gemeinsame Struktur deiner Anwendung direkt im `app.vue`-File definieren. Das ist nützlich, wenn du globale Elemente wie einen Header oder eine Footer einbeziehen möchtest:

```vue [app.vue]
<template>
  <header>
    Header-Inhalte
  </header>
  <NuxtPage />
  <footer>
    Footer-Inhalte
  </footer>
</template>
```

::note
Erinnere dich daran, dass `app.vue` als Hauptkomponente deiner Nuxt-Anwendung dient. Alles, was du hinzufügst (JS und CSS), ist global und wird auf jeder Seite eingeschlossen.
::

::read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/pages"}
Weitere Informationen zur Strukturierung deiner Seiten mit dem `pages/`-Verzeichnis finden Sie hier.
::

### Verwendung mit Layouts

Wenn deine Anwendung verschiedene Layouts für verschiedene Seiten erfordert, kannst du das `layouts/`-Verzeichnis mit dem Komponenten `<NuxtLayout>` verwenden. Dies ermöglicht es dir, mehrere Layouts zu definieren und sie pro Seite anzuwenden.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLayout>
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```

::read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/layouts"}
Weitere Informationen zur Strukturierung deiner Layouts mit dem `layouts/`-Verzeichnis finden Sie hier.
::