---
title: app.config.ts
head.title: 'app.config.ts'
description: Expose reaktive Konfiguration innerhalb Ihres Anwendungsbereichs mit der App-Konfigurationsdatei.
navigation.icon: i-lucide-datei
---

Nuxt bietet eine `app.config` Konfigurationsdatei, um reaktive Konfigurationen innerhalb Ihres Anwendungsbereichs zu exponieren, die Sie mit dem Lebenszyklus oder mithilfe eines Nuxt-Plugins und der HMR (Hot-Module-Replacement) zur Laufzeit aktualisieren können.

Sie können die `app.config.ts`-Datei verwenden, um reaktive Anwendungskonfigurationen zur Laufzeit bereitzustellen. Sie kann entweder die Erweiterungen `.ts`, `.js` oder `.mjs` haben.

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  foo: 'bar'
})
```

::caution
Fügen Sie keine geheimen Werte in die `app.config`-Datei ein. Diese wird dem Benutzerclient-Bundle zugänglich gemacht.
::

::note
Wenn Sie eine benutzerdefinierte[`srcDir`](/docs/api/nuxt-config#srcdir)-Konfiguration verwenden, stellen Sie sicher, dass die `app.config`-Datei am Root des neuen `srcDir`-Pfades platziert wird.
::

## Verwendung

Um Konfigurationen und Umgebungsvariablen dem Rest Ihrer Anwendung zur Verfügung zu stellen, müssen Sie die Konfiguration in der `app.config`-Datei definieren.

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  theme: {
    primaryColor: '#ababab'
  }
})
```

Wir können `theme` jetzt universell sowohl beim Server-Rendern der Seite als auch im Browser über die Komponente [`useAppConfig`](/docs/api/composables/use-app-config) zugreifen.

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const appConfig = useAppConfig()

console.log(appConfig.theme)
</script>
```

Die Hilfsfunktion [`updateAppConfig`](/docs/api/utils/update-app-config) kann verwendet werden, um die `app.config` zur Laufzeit zu aktualisieren.

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
const appConfig = useAppConfig() // { foo: 'bar' }

const newAppConfig = { foo: 'baz' }

updateAppConfig(newAppConfig)

console.log(appConfig) // { foo: 'baz' }
</script>
```

::read-more{to="/docs/api/utils/update-app-config"}
Mehr Informationen zur Hilfsfunktion `updateAppConfig`.
::

## Typisierung der App-Konfiguration

Nuxt versucht, eine TypeScript-Schnittstelle automatisch aus der bereitgestellten App-Konfiguration zu generieren, sodass Sie diese nicht manuell typen müssen.

Es gibt jedoch einige Fälle, in denen Sie die Typisierung selbst durchführen möchten. Es gibt zwei Möglichkeiten, die Sie typen können.

### Eingabe für App-Konfiguration

`AppConfigInput` kann von Modulautoren verwendet werden, die die gültigen _Eingabeoptionen_ deklarieren, wenn sie die App-Konfiguration setzen. Dies beeinflusst nicht das Typsystem von `useAppConfig()`.

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface AppConfigInput {
    /** Theme-Konfiguration */
    theme?: {
      /** Primärfarbe der Anwendung */
      primaryColor?: string
    }
  }
}

// Es ist immer wichtig, etwas zu importieren/exportieren, wenn Sie ein Typsystem erweitern
export {}
```

### Ausgabe der App-Konfiguration

Wenn Sie die Ergebnisse der Aufrufe von [`useAppConfig()`](/docs/api/composables/use-app-config) typisieren möchten, sollten Sie `AppConfig` erweitern.

::warning
Passen Sie vorsichtig an, wenn Sie `AppConfig` typisieren, da dies die vom Nuxt abgeleiteten Typen überschreibt.
::

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface AppConfig {
    // Dies ersetzt den bestehenden abgeleiteten `theme`-Eigenschaft
    theme: {
      // Sie möchten möglicherweise diese Eigenschaft typisieren, um spezifischere Typen als diejenigen abzuleiten, die Nuxt abgleichen kann,
      // wie z.B. Literal-Typen von Zeichenketten
      primaryColor?: 'rot' | 'blau'
    }
  }
}

// Es ist immer wichtig, etwas zu importieren/exportieren, wenn Sie ein Typsystem erweitern
export {}
```

## Mergestrategie

Nuxt verwendet eine benutzerdefinierte Mergestrategie für die `AppConfig` innerhalb der Schichten [der Anwendung](/docs/getting-started/layers).

Diese Strategie wird mithilfe einer [Funktionsmerger](https://github.com/unjs/defu#function-merger) implementiert, die es ermöglicht, eine benutzerdefinierte Mergestrategie für jede Schlüssel in `app.config`, die ein Array als Wert hat, zu definieren.

::note
Der Funktionsmerger kann nur in den erweiterten Schichten verwendet werden und nicht in der Haupt `app.config`-Datei im Projekt.
::

Hier ist ein Beispiel dafür, wie Sie dies verwenden können:

::code-group

```ts twoslash [layer/app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  // Standardarraywert
  array: ['hello'],
})
```

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  // Standardarraywert überschreiben, indem Sie eine Merger-Funktion verwenden
  array: () => ['bonjour'],
})
```

::

## Bekannte Einschränkungen

Bis zur Version Nuxt v3.3 teilt die `app.config.ts`-Datei den Nitro, was die folgenden Einschränkungen verursacht:

1. Sie können keine Vue-Komponenten direkt in `app.config.ts` importieren.
2. Einige Auto-Importe sind im Nitro-Kontext nicht verfügbar.

Diese Einschränkungen treten aufgrund der Tatsache auf, dass Nitro die App-Konfiguration ohne volles Vue-Komponentenunterstützung verarbeitet.

Es ist möglich, Vite-Plugins im Nitro-Konfigurationsabschnitt zu verwenden, um diese Einschränkung umzugehen, aber dies wird nicht empfohlen:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    vite: {
      plugins: [vue()]
    }
  }
})
```

::warning
Das Verwenden dieses Workarounds kann zu unerwarteten Verhaltensweisen und Fehlern führen. Der Vue-Plugin ist einer von vielen, die im Nitro-Kontext nicht verfügbar sind.
::

Verwandte Probleme:
- [Issue #19858](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19858)
- [Issue #19854](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19854)

::note
Mit Nitro v3 werden diese Einschränkungen beseitigt, indem die Unterstützung für die App-Konfiguration entfernt wird.
Sie können den Fortschritt in [diesem Pull Request](https://github.com/nitrojs/nitro/pull/2521) verfolgen.
::