---
title: Übersicht
description: Verringern Sie die Unterschiede zu Nuxt 3 und vereinfachen Sie den Übergang zu Nuxt 3.
---

::note
Wenn Sie eine neue Nuxt 3-Projekt starten, überspringen Sie diese Abschnitt und gehen Sie zu [Nuxt 3 Installation](/docs/getting-started/introduction).
::

::warning
Nuxt Bridge bietet identische Funktionen wie Nuxt 3 ([Dokumentation](/docs/guide/concepts/auto-imports)), aber es gibt einige Einschränkungen, insbesondere sind die Komponanten `useAsyncData` ([Dokumentation](/docs/api/composables/use-async-data)) und `useFetch` ([Dokumentation](/docs/api/composables/use-fetch)) nicht verfügbar. Lesen Sie den Rest dieser Seite für weitere Details.
::

Bridge ist ein vorwärts-kompatibler Layer, der es Ihnen ermöglicht, viele der neuen Nuxt 3-Funktionen einfach durch das Installieren und Aktivieren eines Nuxt-Moduls zu erleben.

Mit Nuxt Bridge können Sie sicherstellen, dass Ihr Projekt (fast) für Nuxt 3 bereit ist und Sie den Übergang zu Nuxt 3 schrittweise fortsetzen können.

## Erster Schritt

### Aktualisieren von Nuxt 2

Stellen Sie sicher, dass der Entwicklungsserver (`nuxt dev`) nicht läuft, entfernen Sie alle Paket-Sperrendateien (`package-lock.json` und `yarn.lock`), und aktualisieren Sie auf die neueste Nuxt 2-Version:

```diff [package.json]
- "nuxt": "^2.16.3"
+ "nuxt": "^2.17.3"
```

Führen Sie dann Ihre Abhängigkeiten neu ein:

::code-group{sync="pm"}

```bash [npm]
npm install
```

```bash [yarn]
yarn install
```

```bash [pnpm]
pnpm install
```

```bash [bun]
bun install
```

::

::note
Sobald die Installation abgeschlossen ist, stellen Sie sicher, dass sowohl die Entwicklungsbauweise als auch die Produktionsbauweise korrekt funktionieren, bevor Sie fortfahren.
::

### Installieren von Nuxt Bridge

Installieren Sie `@nuxt/bridge` und `nuxi` als Entwicklungsabhängigkeiten:

::code-group{sync="pm"}

```bash [npm]
npm install -D @nuxt/bridge nuxi
```

```bash [yarn]
yarn add --dev @nuxt/bridge nuxi
```

```bash [pnpm]
pnpm add -D @nuxt/bridge nuxi
```

```bash [bun]
bun add -D @nuxt/bridge nuxi
```

::

### Aktualisieren von `nuxt.config`

Stellen Sie sicher, dass Sie keine CommonJS-Syntax wie `module.exports`, `require` oder `require.resolve` in Ihrer Konfigurationsdatei verwenden. Diese wird bald veraltet und nicht mehr unterstützt sein.

Sie können statische `import`, dynamische `import()` und `export default` verwenden. Die Verwendung von TypeScript durch Umbenennung in [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) ist ebenfalls möglich und empfohlen.

```ts [nuxt.config.ts]
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  bridge: false
})
```

### Aktualisieren der Befehle

Der Befehl `nuxt` sollte nun auf `nuxt2` geändert werden.

```diff
{
  "scripts": {
-   "dev": "nuxt",
+   "dev": "nuxt2",
-   "build": "nuxt build",
+   "build": "nuxt2 build",
-   "start": "nuxt start",
+   "start": "nuxt2 start"
  }
}
```

Versuchen Sie, einmal `nuxt2` auszuführen. Sie werden feststellen, dass die Anwendung wie bisher funktioniert.

(Wenn `bridge` auf `false` gesetzt ist, wird Ihre Anwendung ohne Änderungen wie bisher funktionieren.)

## Aktualisierungsschritte

Mit Nuxt Bridge kann der Übergang zu Nuxt 3 in Schritten erfolgen.
Die unten aufgeführten `Aktualisierungsschritte` müssen nicht alle gleichzeitig durchgeführt werden.

- [TypeScript](/docs/bridge/typescript)

- [Migrieren des Legacy Composition API](/docs/bridge/bridge-composition-api)

- [Plugins und Middleware](/docs/bridge/plugins-and-middleware)

- [Migrieren des neuen Composition API](/docs/bridge/nuxt3-compatible-api)

- [Metatags](/docs/bridge/meta)

- [Runtime Config](/docs/bridge/runtime-config)

- [Nitro](/docs/bridge/nitro)

- [Vite](/docs/bridge/vite)

## Migration von CommonJS zu ESM

Nuxt 3 unterstützt nativ TypeScript und ECMAScript Module. Weitere Informationen und Aktualisierungen finden Sie unter [Native ES Modules](/docs/guide/concepts/esm).