---
title: Legacy Composition API
description: 'Lernen Sie, wie Sie mit Nuxt Bridge auf die Composition API umwandeln.'
---

Nuxt Bridge bietet Zugriff auf die Syntax der Composition API. Es ist speziell darauf ausgelegt, sich mit Nuxt 3 zu alignen. Aufgrund dieser Tatsache gibt es einige zusätzliche Schritte, wenn Sie Nuxt Bridge aktivieren, wenn Sie die Composition API bisher verwendet haben.

## Module entfernen

- Entfernen Sie `@vue/composition-api` aus Ihren Abhängigkeiten.
- Entfernen Sie `@nuxtjs/composition-api` aus Ihren Abhängigkeiten (und aus Ihren Modulen in `nuxt.config`).

## Verwenden von `@vue/composition-api`

Wenn Sie nur `@vue/composition-api` und nicht `@nuxtjs/composition-api` verwendet haben, ist alles sehr einfach.

1. Zuerst entfernen Sie den Plugin-Eintrag, wo Sie die Composition API manuell registriert haben. Nuxt Bridge wird dies für Sie übernehmen.

   ```diff
   - import Vue from 'vue'
   - import VueCompositionApi from '@vue/composition-api'
   -
   - Vue.use(VueCompositionApi)
   ```

2. Andernfalls müssen Sie nichts tun. Allerdings können Sie Ihre expliziten Imports von `@vue/composition-api` entfernen und auf die automatische Importierung durch Nuxt Bridge vertrauen.

## Umwandeln von `@nuxtjs/composition-api`

Nuxt Bridge implementiert die Composition API etwas anders als `@nuxtjs/composition-api` und bietet verschiedene Composables (die darauf ausgelegt sind, sich mit den Composables, die Nuxt 3 bereitstellt, zu alignen).

Da einige Composables entfernt wurden und keine Ersetzung vorhanden ist, ist dies ein etwas komplexerer Prozess.

### Entfernen von `@nuxtjs/composition-api/module` aus den `buildModules`

Sie müssen Ihre Imports noch nicht sofort aktualisieren – Nuxt Bridge wird automatisch eine 'Shim' für die meisten der aktuellen Imports bereitstellen, um Ihnen Zeit zu geben, auf die neuen, Nuxt 3-kompatiblen Composables umzumigrieren, mit folgenden Ausnahmen:

- `withContext` wurde entfernt. Siehe [unten](/docs/bridge/nuxt3-compatible-api#usecontext-und-withcontext).
- `useStatic` wurde entfernt. Es gibt derzeit keine Ersetzung. Falls Sie einen Fall dafür haben, freuen wir uns über Ihre Diskussion.
- `reqRef` und `reqSsrRef`, die deprecierter waren, wurden vollständig entfernt. Folgen Sie den Anweisungen unten zur Ersetzung von [ssrRef](/docs/bridge/nuxt3-compatible-api#ssrref-und-shallowssrref).

### Festlegen von `bridge.capi`

```ts
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  bridge: {
    capi: true,
    nitro: false // Wenn die Migration zu Nitro abgeschlossen ist, setzen Sie dies auf true
  }
})
```

Für jeden anderen Composable, den Sie aus `@nuxtjs/composition-api` verwenden, folgen Sie den Schritten unten.

### useFetch

`$fetchState` und `$fetch` wurden entfernt.

```diff
const {
- $fetch,
- $fetchState,
+ fetch,
+ fetchState,
} = useFetch(() => { posts.value = await $fetch('/api/posts') })
```

### `defineNuxtMiddleware`

Dies war ein Typ-Helfer-Stub-Funktion, die jetzt entfernt wurde.

Entfernen Sie den Wrapper `defineNuxtMiddleware`:

```diff
- import { defineNuxtMiddleware } from '@nuxtjs/composition-api`
- export default defineNuxtMiddleware((ctx) => {})
+ export default (ctx) => {}
```

Für TypeScript-Support können Sie `@nuxt/types` verwenden:

```ts
import type { Middleware } from '@nuxt/types'

export default <Middleware> function (ctx) { }
```

### `defineNuxtPlugin`

Dies war ein Typ-Helfer-Stub-Funktion, die jetzt entfernt wurde.

Sie können auch Nuxt 2-stilige Plugins weiterhin verwenden, indem Sie die Funktion entfernen (wie bei [defineNuxtMiddleware](#definenuxtmiddleware)).

Entfernen Sie den Wrapper `defineNuxtPlugin`:

```diff
- import { defineNuxtPlugin } from '@nuxtjs/composition-api'
- export default defineNuxtPlugin((ctx, inject) => {})
+ export default (ctx, inject) => {}
```

Für TypeScript-Support können Sie `@nuxt/types` verwenden:

```ts
import type { Plugin } from '@nuxt/types'

export default <Plugin> function (ctx, inject) {}
```

::warning
Obwohl dieses Beispiel gültig ist, bietet Nuxt 3 eine neue `defineNuxtPlugin`-Funktion mit einer leicht anderen Signatur.
::

:ReadMore{link="/docs/guide/directory-structure/plugins#creating-plugins"}

### `useRouter` und `useRoute`

Nuxt Bridge bietet direkte Ersetzer für diese Composables über `useRouter` und `useRoute`.

Die einzige wesentliche Unterschied ist, dass `useRoute` keine berechnete Eigenschaft mehr zurückgibt.

```diff
- import { useRouter, useRoute } from '@nuxtjs/composition-api'

  const router = useRouter()
  const route = useRoute()

- console.log(route.value.path)
+ console.log(route.path)
```