---
title: Neue Composition-API
description: Nuxt Bridge implementiert Composables, die mit Nuxt 3 kompatibel sind.
---

Durch das Migrieren von `@nuxtjs/composition-api` zur Nuxt 3-kompatiblen API wird weniger Code umbenannt, wenn man zu Nuxt 3 migriert.

## `ssrRef` und `shallowSsrRef`

Diese beiden Funktionen wurden durch eine neue Composable ersetzt, die im Hintergrund sehr ähnlich funktioniert: `useState`.

Die wesentlichen Unterschiede bestehen darin, dass Sie für dieses State ein _Key_ bereitstellen müssen (was Nuxt automatisch für `ssrRef` und `shallowSsrRef` generiert hat), und dass es nur innerhalb eines Nuxt 3 Plugins (definiert durch `defineNuxtPlugin`) oder einer Komponenteninstanz aufgerufen werden kann. (Im anderen Fall können Sie `useState` nicht mit einem globalen/Ambient-Kontext verwenden, da es gefährlich ist, geteiltes State über Anforderungen hinweg zu teilen.)

```diff
- import { ssrRef } from '@nuxtjs/composition-api'

- const ref1 = ssrRef('initialData')
- const ref2 = ssrRef(() => 'factory function')
+ const ref1 = useState('ref1-key', () => 'initialData')
+ const ref2 = useState('ref2-key', () => 'factory function')
  // Zugriff auf das State
  console.log(ref1.value)
```

Da das State mit einem Key versehen ist, können Sie das gleiche State aus mehreren Orten zugreifen, solange Sie denselben Key verwenden.

Sie können mehr darüber erfahren, wie Sie diese Composable verwenden können, in den [Nuxt 3-Dokumentationen](/docs/api/composables/use-state).

## `ssrPromise`

Diese Funktion wurde entfernt, und Sie müssen eine alternative Implementierung finden, wenn Sie sie verwendet haben. Wenn Sie einen Use Case für `ssrPromise` haben, teilen Sie uns dies bitte über eine Diskussion mit.

## `onGlobalSetup`

Diese Funktion wurde entfernt, aber ihre Use Cases können durch die Verwendung von `useNuxtApp` oder `useState` innerhalb von `defineNuxtPlugin` erfüllt werden. Sie können auch beliebigen benutzerdefinierten Code innerhalb der `setup()`-Funktion eines Layouts ausführen.

```diff
- import { onGlobalSetup } from '@nuxtjs/composition-api'

- export default () => {
-   onGlobalSetup(() => {
+ export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
+   nuxtApp.hook('vue:setup', () => {
      // ...
    })
- }
+ })
```

## `useStore`

Um den Vuex Store zu erreichen, können Sie `useNuxtApp().$store` verwenden.

```diff
- import { useStore } from '@nuxtjs/composition-api`
+ const { $store } = useNuxtApp()
```

## `useContext` und `withContext`

Sie können eingefügte Hilfsfunktionen mit `useNuxtApp` zugreifen.

```diff
- import { useContext } from '@nuxtjs/composition-api`
+ const { $axios } = useNuxtApp()
```

::note
`useNuxtApp()` bietet auch eine Eigenschaft namens `nuxt2Context`, die alle gleichen Eigenschaften enthält, die Sie normalerweise aus dem Nuxt 2 Kontext zugreifen würden, aber es wird empfohlen, diese direkt nicht zu verwenden, da sie in Nuxt 3 nicht existiert. Stattdessen suchen Sie nach einer anderen Möglichkeit, um das, was Sie benötigen, zu erreichen. (Wenn nicht, melden Sie bitte eine Funktionsanforderung oder Diskussion.)
::

## `wrapProperty`

Diese Hilfsfunktion wird nicht mehr bereitgestellt, aber Sie können sie durch folgenden Code ersetzen:

```js
const wrapProperty = (property, makeComputed = true) => () => {
  const vm = getCurrentInstance().proxy
  return makeComputed ? computed(() => vm[property]) : vm[property]
}
```

## `useAsync` und `useFetch`

Diese beiden Composables können durch `useLazyAsyncData` und `useLazyFetch` ersetzt werden, die in den [Nuxt 3-Dokumentationen](/docs/getting-started/data-fetching) dokumentiert sind. Wie bei den vorherigen `@nuxtjs/composition-api` Composables blockieren diese Composables die Routen-Navigation nicht auf der Clientseite (weshalb der Begriff "lazy" im Namen enthalten ist).

::important
Achten Sie darauf, dass die API vollständig anders ist, trotz ähnlicher Namensklang. Wichtig ist, dass Sie keine Versuche unternehmen, andere Variablen außerhalb des Composables zu ändern (wie Sie es möglicherweise mit der vorherigen `useFetch` getan haben).
::

::warning
`useLazyFetch` muss für [Nitro](/docs/bridge/nitro) konfiguriert sein.
::

Migrieren von `useAsync` zu neuen Composables:

```diff
<script setup>
- import { useAsync } from '@nuxtjs/composition-api'
- const posts = useAsync(() => $fetch('/api/posts'))
+ const { data: posts } = useLazyAsyncData('posts', () => $fetch('/api/posts'))
+ // oder einfacher!
+ const { data: posts } = useLazyFetch('/api/posts')
</script>
```

Migrieren von `useFetch` zu neuen Composables:

```diff
<script setup>
- import { useFetch } from '@nuxtjs/composition-api'
- const posts = ref([])
- const { fetch } = useFetch(() => { posts.value = await $fetch('/api/posts') })
+ const { data: posts, refresh } = useLazyAsyncData('posts', () => $fetch('/api/posts'))
+ // oder einfacher!
+ const { data: posts, refresh } = useLazyFetch('/api/posts')
  function updatePosts() {
-   return fetch()
+   return refresh()
  }
</script>
```

### `useMeta`

Um mit `vue-meta` interagieren zu können, können Sie `useNuxt2Meta` verwenden, die in Nuxt Bridge (aber nicht in Nuxt 3) funktioniert und Ihnen ermöglicht, Ihre Metatags in einer `vue-meta`-kompatiblen Weise zu manipulieren.

```diff
<script setup>
- import { useMeta } from '@nuxtjs/composition-api'
  useNuxt2Meta({
    title: 'Mein Nuxt-App',
  })
</script>
```

Sie können auch berechnete Werte oder Refs übergeben, und die Metadaten werden reaktiv aktualisiert:

```ts
<script setup>
const title = ref('mein Titel')
useNuxt2Meta({
  title,
})
title.value = 'neuer Titel'
</script>
```

::note
Achten Sie darauf, nicht sowohl `useNuxt2Meta()` als auch die Optionale API `head()` im selben Komponenten zu verwenden, da das Verhalten unvorhersehbar sein kann.
::

Nuxt Bridge bietet auch eine Nuxt 3-kompatible Meta-Implementierung, die mit der Composable `useHead` verfügbar ist.

```diff
<script setup>
- import { useMeta } from '@nuxtjs/composition-api'
  useHead({
    title: 'Mein Nuxt-App',
  })
</script>
```

Sie müssen sie explizit in Ihrem `nuxt.config` aktivieren:

```js
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'
export default defineNuxtConfig({
  bridge: {
    meta: true
  }
})
```

Diese `useHead` Composable verwendet `@unhead/vue` im Hintergrund (anstelle von `vue-meta`) zum Manipulieren Ihres `<head>`. Daher wird empfohlen, nicht sowohl die nativen Nuxt 2 `head()` Eigenschaften als auch `useHead` zu verwenden, da sie Konflikte verursachen könnten.

Für weitere Informationen zur Verwendung dieser Composable, sehen Sie sich die [Nuxt 3-Dokumentationen](/docs/getting-started/seo-meta) an.

### Explizite Imports

Nuxt bietet jede automatische Importierung mit dem Alias `#imports`, mit dem Sie den Import explizit machen können, wenn erforderlich:

```vue
<script setup lang="ts">
import { ref, computed } from '#imports'

const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### Deaktivieren von automatischen Imports

Wenn Sie automatische Imports von Composables und Hilfsfunktionen deaktivieren möchten, können Sie `imports.autoImport` in Ihrem `nuxt.config` auf `false` setzen.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    autoImport: false
  }
})
```

Dies deaktiviert automatische Imports vollständig, aber es ist immer noch möglich, explizite Imports von `#imports` zu verwenden.