---
title: Hilfe erhalten
description: Wir sind ein freundlicher Entwicklerkreis und würden uns freuen, Ihnen zu helfen.
navigation:
  icon: i-lucide-life-buoy
---

Am Ende des Tages könnte es sein, dass Sie eine Frage haben, die Sie nicht allein lösen können.

Aber keine Sorge! Wir sind ein freundlicher Entwicklerkreis und würden uns freuen, Ihnen zu helfen.

## "Ich kann nicht herausfinden, wie (...)."

Sie haben diese Dokumentation gelesen und denken, dass es möglich sein sollte, aber es ist nicht klar, wie. Das Beste ist, ein [GitHub-Diskussionsthema zu erstellen](https://github.com/nuxt/nuxt/discussions).

Fühlen Sie sich bitte nicht verlegen, wenn Sie eine Frage stellen, die Sie für einfach halten – wir alle waren einmal da! ❤️

Jeder, mit dem Sie sich treffen werden, hilft aus Interesse, nicht weil sie dafür bezahlt werden. Das Freundlichste, was Sie tun können, ist es ihnen zu erleichtern, Ihnen zu helfen. Hier sind einige Ideen:

- _Erklären Sie, was Ihr Ziel ist, nicht nur das Problem, das Sie haben._ "Ich muss sicherstellen, dass die Eingabefelder meines Formulars zugänglich sind, daher versuche ich, die IDs zwischen Server und Client zu übereinstimmen."
- _Stellen Sie sicher, dass Sie die Dokumentation gelesen und Ihren Lieblings-Suchmaschine verwendet haben._ Lassen Sie die Leute wissen, indem Sie etwas sagen wie "Ich habe nach 'nuxt script setup' gesucht, aber ich konnte nirgendwo Codebeispiele finden."
- _Erklären Sie, was Sie versucht haben._ Erzählen Sie den Leuten über die Art von Lösungen, die Sie ausprobiert haben, und warum. Oftmals kann dies die Relevanz der Ratschläge für Ihre Situation erhöhen.
- _Teilen Sie Ihren Code._ Menschen können wahrscheinlich nicht helfen, wenn sie nur einen Fehlerbericht oder ein Screenshot sehen – aber das ändert sich, wenn Sie Ihren Code in einem kopierbaren Format teilen – am besten in Form eines minimalen Wiedergabetestes wie einem CodeSandbox.

Und schließlich stellen Sie einfach Ihre Frage! Es gibt keinen Grund, [Zulassung zum Stellen einer Frage einzuholen](https://dontasktoask.com) oder [zu warten, bis jemand auf Ihren "Hallo" antwortet](https://www.nohello.com). Wenn Sie dies tun, könnte es sein, dass Sie keine Antwort bekommen, weil die Leute darauf warten, dass die ganze Frage gestellt wird, bevor sie eingreifen.

## "Könnte es ein Bug sein?"

Etwas funktioniert nicht, wie es in der Dokumentation beschrieben ist. Sie sind nicht sicher, ob es sich um einen Bug handelt. Sie haben durchsucht [offene Issues](https://github.com/nuxt/nuxt/issues) und [Diskussionen](https://github.com/nuxt/nuxt/discussions), aber Sie haben nichts gefunden. (Wenn es sich um ein geschlossenes Issue handelt, erstellen Sie bitte ein neues)

Wir empfehlen, sich anzusehen, [wie man Bugs melden kann](/docs/community/reporting-bugs). Nuxt befindet sich noch in aktiver Entwicklung, und jede Issue hilft, es besser zu machen.

## "Ich brauche professionelle Hilfe"

Wenn der Community nicht im Zeitrahmen, den Sie haben, die Hilfe bereitgestellt werden konnte, bietet NuxtLabs professionelle Unterstützung mit den [Nuxt Experts](https://nuxt.com/enterprise/support).

Das Ziel der Nuxt Experten ist es, der Vue-Ecossysteme zu unterstützen, während sie gleichzeitig freelance-Chancen für diejenigen bieten, die an offenen Quellcode-Lösungen mitarbeiten, um so die Nachhaltigkeit des Ecossystems zu fördern.

Die Nuxt Experts sind ausgewählte Mitwirkende von Vue, Nuxt und Vite, die professionelle Unterstützung und Beratungsleistungen anbieten.

---