---
title: 'Fehler melden'
description: 'Eines der wertvollsten Rollen im Open Source ist es, Zeit zu investieren, um nützlich mit Fehlern umzugehen.'
navigation.icon: i-lucide-bug
---

Versuchen wir auch, wir werden die Fehlers nie vollständig eliminieren können.

Sogar wenn Sie das zugrunde liegende Code nicht beheben können, kann ein guter Fehlerbericht jemanden mit mehr Vertrautheit mit dem Codebasis dazu bringen, einen Muster zu erkennen oder eine schnelle Lösung vorzunehmen.

Hier sind einige wichtige Schritte.

## Ist es wirklich ein Fehler?

Überlegen Sie, ob Sie Hilfe benötigen oder ob Sie denken, dass es sich um einen Fehler bei Nuxt handelt. Wenn es sich um das Erste handelt, würden wir uns freuen, Ihnen zu helfen – aber die beste Methode dafür ist, durch [Anfragen nach Hilfe](/docs/community/getting-help) und nicht durch das Melden eines Fehlers vorgehen zu lassen.

## Suchen Sie nach offenen Problemen

Suchen Sie zunächst durch die [offenen Probleme](https://github.com/nuxt/nuxt/issues) und [Diskussionen](https://github.com/nuxt/nuxt/discussions). Wenn Sie etwas finden, das wie ein ähnlicher Fehler aussieht, ist es viel besser, auf einem bestehenden Thread zu kommentieren, als eine Duplikation zu erstellen.

## Erstellen Sie eine minimale Wiedergabe

Es ist wichtig, den Fehler wiederholbar zu reproduzieren – in einer minimalen Weise und unabhängig von dem Rest Ihres Projekts. Dies eingeschränkt, was den Fehler verursachen könnte, und macht es möglich, nicht nur den Ursprung des Problems zu finden, sondern auch eine mögliche Lösung zu testen.

Starten Sie mit dem Nuxt Sandbox und fügen Sie das **minimale** notwendige Code aus, um den Fehler zu reproduzieren, hinzu.

::note
Wenn Ihr Problem sich auf Vue oder Vite bezieht, versuchen Sie bitte zuerst, es mit dem Vue SSR Starter zu reproduzieren.
::

**Nuxt**:

::card-group
  :card{title="Nuxt auf StackBlitz" icon="i-simple-icons-stackblitz" to="https://nuxt.new/s/v3" target="_blank"}
  :card{title="Nuxt auf CodeSandbox" icon="i-simple-icons-codesandbox" to="https://nuxt.new/c/v3" target="_blank"}
::

**Vue**:

::card-group
  :card{title="Vue SSR auf StackBlitz" icon="i-simple-icons-stackblitz" to="https://stackblitz.com/github/nuxt-contrib/vue3-ssr-starter/tree/main?terminal=dev" target="_blank"}
  :card{title="Vue SSR auf CodeSandbox" icon="i-simple-icons-codesandbox" to="https://codesandbox.io/s/github/nuxt-contrib/vue3-ssr-starter/main" target="_blank"}
  :card{title="Vue SSR Vorlage auf GitHub" icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt-contrib/vue3-ssr-starter/generate" target="_blank"}
::

Nachdem Sie den Fehler reproduziert haben, entfernen Sie so viel Code wie möglich aus Ihrer Wiedergabe (solange der Fehler noch vorhanden ist). Die Zeit, die Sie damit verbringen, die Wiedergabe so minimal wie möglich zu machen, wird für diejenigen, die den Fehler beheben wollen, einen enormen Unterschied machen.

## Ermitteln Sie, was der Ursprung sein könnte

In einem Nuxt-Projekt gibt es viele bewegliche Teile – von [Nuxt-Modulen](/modules) bis hin zu anderen JavaScript-Bibliotheken. Versuchen Sie, den Fehler am relevantesten und spezifischsten Ort zu melden. Das wird wahrscheinlich das Nuxt-Modul sein, das den Fehler verursacht, oder die übergeordnete Bibliothek, auf die Nuxt angewiesen ist.