---
title: 'Beiträge leisten'
description: 'Nuxt ist ein Gemeinschaftsprojekt – und wir lieben Beiträge aller Art! ❤️'
navigation.icon: i-lucide-git-pull-request
---

Es gibt eine Vielzahl verschiedener Möglichkeiten, wie Sie dem Nuxt-Ecosystem beitragen können.

## Ecosysteem

Das Nuxt-Ecosysteem umfasst viele verschiedene Projekte und Organisationen:

* [nuxt/](https://github.com/nuxt) - Kernrepository für das Nuxt-Framework selbst. [**nuxt/nuxt**](https://github.com/nuxt/nuxt) enthält das Nuxt-Framework (beide Versionen 2 und 3).
* [nuxt-modules/](https://github.com/nuxt-modules) - gemeinnützig beigetragene und gepflegte Module und Bibliotheken. Es gibt einen [Prozess zur Migration eines Moduls](/docs/guide/going-further/modules/#joining-nuxt-modules-and-nuxtjs) zu `nuxt-modules`. Obwohl diese Module individuelle Pfleger haben, sind sie nicht abhängig von einem einzelnen Menschen.
* [unjs/](https://github.com/unjs) - viele dieser Bibliotheken werden im gesamten Nuxt-Ecosysteem verwendet. Sie sind universelle Bibliotheken, die framework- und umgebungunabhängig sind. Wir laden Beiträge und Nutzung durch andere Frameworks und Projekte herzlich willkommen.

## Wie Sie beitragen können

### Probleme überprüfen und in Diskussionen helfen

Überprüfen Sie die Probleme und Diskussionen des Projekts, in dem Sie helfen möchten. Zum Beispiel sind hier der [Issues-Board](https://github.com/nuxt/nuxt/issues) und die [Diskussionen](https://github.com/nuxt/nuxt/discussions) für Nuxt. Hilfe anderen Benutzern geben, Workarounds teilen, Reproduktionen erstellen oder sogar ein bisschen in ein Problem hineinhorchen und Ihre Erkenntnisse teilen, macht einen großen Unterschied.

### Ein Issue erstellen

Vielen Dank, dass Sie sich die Zeit genommen haben, ein Issue zu erstellen! ❤️

* **Fehler melden**: Lassen Sie sich von unserem [Leitfaden](/docs/community/reporting-bugs) über einige Dinge informieren, die Sie vor dem Erstellen eines Issues beachten sollten.

* **Funktionalitätsanfragen**: Überprüfen Sie, ob es bereits ein existierendes Issue oder eine Diskussion gibt, die den Umfang der gewünschten Funktionalität abdeckt. Wenn die Funktionalität Teil des Nuxt-Ecosystems ist (wie z.B. ein Modul), überlegen Sie bitte, ob Sie eine Funktionalitätsanfrage dort zuerst einreichen sollten. Wenn die gewünschte Funktionalität allgemein ist oder die API nicht vollständig klar ist, überlegen Sie, ob Sie eine Diskussion im **Ideas**-Abschnitt einreichen sollten, um mit der Community zu diskutieren.

Wir werden unser Bestes tun, um unsere [interne Entscheidungsablaufkarte für Issues](https://mermaid.live/view#pako:eNqFlE1v2zAMhv8K4UuToslhx2Bo0TZt12Edhm7YMCAXWqJtorLk6qOpkfS_j7KdfpyWQ-BQr8mHL6nsCuU0FauiMm6rGvQRfq03FuRzvvvTYIQHthpcBT_ugQNwPHuZjheLxf4i1VDx8x4udrf5EBCOQvSsYg4ffS79KS9pmX9QALTgyid2KYB7Ih-4bmKWbDk2YB0E1gRUVaRi-FDmmjAmT3u4nB3DmoNKIUA1BsGSohA49jnVMQhHbDh_EZQUImyxh-gAtfaiG-KWSJ-N8nt6YtpCdgEeE5rXPOdav5YwWJIJU7zrvNADV9C7JBIyIC07Wxupkx3LFQ5vCkguRno5f9fP2qnUko0Y2dk9rGdvHAa9IIhVGlCp5FFNPN-ce4DKeXBd53xMliOLp9IZtyORQVsnrGm-WJzejtUu5fFqdr5FGQ3bLslYvGthjZbJTLpReZG5_lLYw7XQ_CbPVT92ws9gnEJj-v84dk-PiaXnmF1XGAaPsOsMKywNvYmG80ZohV8k4wDR9_N3KN_dHm5mh1lnkM5FsYzRfNiTvJoT5gnQsl6uxjqXLhkNQ9syHJ0UZZ8ERUIlNShr6N8gZDEliR-ow7QZa0fhY4LoHLRo-8N7ZxPwjRj5ZZYXpvOSNs9v3Jjs8NXB4ets92xan3zydXZHvj64lKMayh4-gZC1bjASW2ipLeWuzIuToiXfImu5rbucclMIc0ubYiWPGv3DptjYF9Fhiu5nb1Wxij7RSZE6jZHWjLXHtlhVaIJESXN0_m68_sO_wMs_oO9gyg) bei der Bearbeitung von Issues zu folgen.

### Pull Request senden

Wir freuen uns immer auf Pull Requests! ❤️

#### Vor dem Beginn

Bevor Sie einen Bug beheben, empfehlen wir Ihnen, zu überprüfen, ob **es ein Issue gibt, das diesen beschreibt**, da es möglich ist, dass es sich um ein Dokumentationsproblem handelt oder dass es zusätzliche Kontextinformationen gibt, die nützlich sein könnten.

Wenn Sie an einer neuen Funktionalität arbeiten, bitten wir Sie, **zuerst ein Feature-Request-Issue zu erstellen**, um mit den Pflegern zu diskutieren, ob die Funktionalität gewünscht wird und wie sie gestaltet werden soll. Dies hilft sowohl den Pflegern als auch den Beitragsleistern, Zeit zu sparen und bedeutet, dass Features schneller bereitgestellt werden können. Das Issue sollte von einem Framework-Mitglied bestätigt werden, bevor Sie eine Funktionalität in einem Pull Request implementieren.

Für Korrekturen von Tippfehlern wird empfohlen, mehrere Korrekturen in einem einzigen Pull Request zu gruppieren, um eine sauberere Commit-Geschichte zu erhalten.

Für größere Änderungen am Nuxt-Framework empfehlen wir, zunächst ein Nuxt-Modul zu erstellen und die Funktionalität dort zu implementieren. Dies ermöglicht eine schnelle Prototypenentwicklung. Sie können dann ein [RFC](#make-an-rfc) in Form einer Diskussion erstellen. Sobald Benutzer die Implementierung adoptieren und Rückmeldungen geben, kann sie weiter ausgearbeitet und entweder zum Nuxt-Core hinzugefügt oder als eigenständiges Modul fortgesetzt werden.

#### Commit Konventionen

Wir verwenden [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org) für Commit-Nachrichten, was es ermöglicht, eine automatisch generierte [ChangeLog](https://github.com/unjs/changelogen) basierend auf den Commits zu erstellen. Lesen Sie den Leitfaden durch, wenn Sie sich noch nicht damit vertraut gemacht haben.

Hinweis: `fix:` und `feat:` sind für **aktuelle Codeänderungen** (die möglicherweise die Logik beeinflussen können). Für Tippfehler oder Dokumentationsänderungen verwenden Sie `docs:` oder `chore:` anstelle davon:

* ~~`fix: typo`~~ -> `docs: fix typo`

Wenn Sie in einem Projekt mit einem Monorepo arbeiten, wie `nuxt/nuxt`, stellen Sie sicher, dass Sie den Hauptscope Ihres Commits in Klammern angeben. Zum Beispiel: `feat(nuxi): add 'do-magic' command`.

#### Den Pull Request erstellen

Wenn Sie nicht wissen, wie Sie einen Pull Request erstellen, empfehlen wir Ihnen, den [Leitfaden](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request) zu lesen.

Beim Senden eines Pull Requests stellen Sie sicher, dass der Titel Ihres PR auch die [Commit-Konvention](#commit-conventions) befolgt.

Wenn Ihr PR einen bestehenden Issue behebt oder löst, erwähnen Sie dies bitte in der Beschreibung Ihres PR.

Es ist in Ordnung, mehrere Commits in einem einzigen PR zu haben; Sie müssen keine Rebase oder Force Push durchführen, da wir `Squash and Merge` verwenden, um die Commits in einen einzigen Commit zusammenzufassen, wenn der PR merged wird.

Wir fügen keine Commit Hooks hinzu, um schnelle Commits zu ermöglichen. Aber bevor Sie einen Pull Request erstellen, stellen Sie sicher, dass alle Lint- und Test-Skripte erfolgreich laufen.

Im Allgemeinen sollten Sie auch sicherstellen, dass es keine _unverwandten_ Änderungen in Ihrem PR gibt. Zum Beispiel, wenn Ihr Editor andere Leerzeichen- oder Formatierungsänderungen in anderen Teilen des geänderten Files vorgenommen hat, rüsten Sie diese zurück, damit es deutlicher wird, welche Änderungen Ihr PR enthält. Und vermeiden Sie es, mehrere unverbundene Features oder Fixes in einem einzigen PR zu kombinieren. Wenn es möglich ist, sie zu trennen, ist es besser, mehrere PRs zu erstellen, die getrennt reviwed und merged werden können. Im Allgemeinen sollte ein PR nur _eine Sache_ tun.

#### Nachdem Sie einen Pull Request erstellt haben

Nachdem Sie einen Pull Request erstellt haben, werden wir unser Bestes tun, ihn schnell zu überprüfen.

Wenn wir einen Maintainer zu Ihrem PR zuordnen, bedeutet das, dass dieser Person besondere Aufmerksamkeit für die Überprüfung und die Implementierung erforderlicher Änderungen gewidmet wird.

Wenn wir Änderungen an einem PR verlangen, ignorieren Sie bitte die roten Texte! Es bedeutet nicht, dass wir denken, dass es sich um einen schlechten PR handelt - es ist einfach eine Möglichkeit, die Status der Liste von Pull Requests schnell zu überprüfen.

Wenn wir einen PR als 'pending' kennzeichnen, bedeutet das, dass wir wahrscheinlich eine andere Aufgabe haben, um den PR zu überprüfen - es ist eine interne Notiz für uns, und es ist nicht unbedingt eine Reflexion darüber, ob der PR eine gute Idee ist oder nicht. Wir werden unser Bestes tun, über einen Kommentar die Gründe für den pending Status zu erläutern.

Wir werden unser Bestes tun, unsere [PR-Entscheidungsablaufkarte](https://mermaid.live/view#pako:eNp9VE1v2kAQ_SsjXzBSEqlALlaUisSh0ACK2l4qcVm8Y9hi7672Iwly-O-ZtYPt5FAOCHbee_PmzdpVlCmOURLlhXrJ9sw4-JNuJNBnWs1UQafIQVjrERyWumAOv58-AJeXt29_0b7BXbWwwL0uRPa1vlZvcB_fF8oiMMmB2QM4BXkt3UoON7Lh3LWaDz2SVkK6QGt7DHvw0CKt5sxCKaQoWQEGtVHcZ04oGdw04LTVngW_LHOeFcURGGz97mw6PSv-iJdsi0UCA4nI7SfNwc3W3JZit3eQ1SZFDlKB15yswQ2MgbOjbYeatY3n8bcr-IWlekYYaJRcyB04I9gOB1CEfkF5dAVTzmFAtnqn4-bUYAiMMmHZgWhNPRhgus5mW2BATxq0NkIZ4Y4NbNjzE2ZchBzcHmGLe_ZMSKCcyRXyLrVFa_5n_PBK2xKy3kk9eOjULUdltk6C8kI-7NFDr8f4EVGDoqlp-wa4sJm3ltIMIuZ_mTQXJyTSkQZtunPqsKxShV9GKdkBYe1fHXjpbcjlvONlO9Kqx_M7YHmOmav_luxfE5zKwVs09hM5DLSupgYDlr5flDkwo7ykixKG-xDsUly1LZ-uY32dgDc7lG7YqwbNp0msJwmIUivjWFtfd-xRrEcJ7Omydz37qFplHOtxEp4GskI2qB5dRCWakglOz3oV8JuITJa4iRL6yZk5bKKNPBGOead-H2UWJc54vIiaW53SPgwrz4fIhVNm1bw76lfI6R2_MW21) zu folgen, wenn wir auf Pull Requests antworten und überprüfen.

### Ein Modul erstellen

Wenn Sie etwas mit Nuxt gebaut haben, warum nicht [ein Modul daraus extrahieren](/docs/guide/going-further/modules), damit es mit anderen geteilt werden kann? Wir haben [viele ausgezeichnete Module bereits](/modules), aber es gibt immer Raum für mehr.

Wenn Sie Hilfe beim Bauen benötigen, freuen wir uns, wenn Sie [mit uns in Kontakt treten](/docs/community/getting-help).

### Ein RFC erstellen

Wir empfehlen [zuerst ein Modul zu erstellen](#create-a-module), um große neue Features auszuprobieren und die Community-Adoption zu gewinnen.

Wenn Sie dies bereits getan haben oder es nicht angemessen ist, ein neues Modul zu erstellen, beginnen Sie bitte mit dem Erstellen einer neuen Diskussion. Stellen Sie sicher, dass Sie Ihren Gedanken so klar wie möglich erklären. Fügen Sie Codebeispiele oder Funktionssignaturen für neue APIs hinzu. Verweisen Sie auf bestehende Issues oder Schmerzpunkte mit Beispielen.

Wenn wir denken, dass dies ein RFC sein sollte, ändern wir die Kategorie in RFC und verbreiten es breiter für Rückmeldungen.

Ein RFC wird dann durch folgende Phasen gehen:

* `rfc: active` - derzeit für Kommentare offen
* `rfc: approved` - vom Nuxt-Team genehmigt
* `rfc: ready to implement` - ein Issue wurde erstellt und zugewiesen, um implementiert zu werden
* `rfc: shipped` - implementiert
* `rfc: archived` - nicht genehmigt, aber archiviert für zukünftige Verwendung

### Konventionen im Ecosysteem

Die folgenden Konventionen sind _erforderlich_ innerhalb der `nuxt/`-Organisation und empfohlen für andere Pfleger im Ecosysteem.

#### Modulkonventionen

Module sollten den [Nuxt-Modultemplate](https://github.com/nuxt/starter/tree/module) folgen. Weitere Informationen finden Sie im [Modul-Leitfaden](/docs/guide/going-further/modules).

#### Verwenden Sie Core `unjs/`-Bibliotheken

Wir empfehlen die folgenden Bibliotheken, die im gesamten Ecosysteem verwendet werden:

* [pathe](https://github.com/unjs/pathe) - universelle Pfad-Tools (Ersetzung für node `path`)
* [ufo](https://github.com/unjs/ufo) - URL-Parsen- und Verbindungs-Tools
* [unbuild](https://github.com/unjs/unbuild) - rollup-getriebenes Build-System
* ... überprüfen Sie den Rest der [unjs/](https://github.com/unjs)-Organisation für weitere!

#### Verwenden Sie ESM-Syntax und setzen Sie `type: module` voraus

Die meisten Bibliotheken im Nuxt-Ecosysteem können ESM direkt verbrauchen. Im Allgemeinen empfehlen wir, CJS-spezifische Code zu vermeiden, wie `__dirname` und `require`-Anweisungen. Sie können [mehr über ESM](/docs/guide/concepts/esm) lesen.

#### Was ist Corepack

[Corepack](https://nodejs.org/api/corepack.html) stellt sicher, dass Sie die richtige Version des Paketmanagers verwenden, wenn Sie entsprechende Befehle ausführen. Projekte können ein `packageManager`-Feld in ihrem `package.json` haben.

Unter Projekten mit der unten angegebenen Konfiguration wird Corepack `v7.5.0` von `pnpm` (falls Sie es noch nicht haben) installieren und verwenden, um Ihre Befehle auszuführen.

```jsonc [package.json]
{
  "packageManager": "pnpm@7.5.0"
}
```

#### Verwenden Sie ESLint

Wir verwenden [ESLint](https://eslint.org) sowohl für das Linting als auch für das Formatieren mit [`@nuxt/eslint`](https://github.com/nuxt/eslint).

##### IDE-Einstellungen

Wir empfehlen, [VS Code](https://code.visualstudio.com) zusammen mit der [ESLint-Erweiterung](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dbaeumer.vscode-eslint) zu verwenden. Wenn Sie möchten, können Sie Auto-Fix und Formatierung aktivieren, wenn Sie den Code speichern, den Sie bearbeiten:

```json [settings.json]
{
  "editor.codeActionsOnSave": {
    "source.fixAll": "never",
    "source.fixAll.eslint": "explicit"
  }
}
```

#### Kein Prettier

Da ESLint bereits eingerichtet ist, um den Code zu formatieren, ist es nicht notwendig, die Funktionalität mit Prettier zu duplizieren. Um den Code zu formatieren, können Sie `yarn lint --fix`, `pnpm lint --fix` oder `bun run lint --fix` ausführen oder sich im [ESLint-Abschnitt](#use-eslint) für IDE-Einstellungen ansehen.

Wenn Sie Prettier in Ihrer IDE installiert haben, empfehlen wir, es während der Arbeit an dem Projekt deaktivieren zu lassen, um Konflikte zu vermeiden.

#### Paketmanager

Wir empfehlen `pnpm` als Paketmanager für Module, Bibliotheken und Apps.

Es ist wichtig, Corepack zu aktivieren, um sicherzustellen, dass Sie die gleiche Version des Paketmanagers wie das Projekt verwenden. Corepack ist integriert in neue Node-Versionen, um eine glatte Integration des Paketmanagers zu gewährleisten.

Um Corepack zu aktivieren, führen Sie folgendes aus:

```bash [Terminal]
corepack enable
```

Sie müssen dies nur einmal tun, nachdem Node.js auf Ihrem Computer installiert ist.

## Dokumentations-Stilrichtlinien

Dokumentation ist ein wesentlicher Bestandteil von Nuxt. Wir streben danach, ein intuitives Framework zu sein – und ein großer Teil davon ist sicherzustellen, dass sowohl die Entwicklererfahrung als auch die Dokumentation im gesamten Ecosysteem perfekt sind. 👌

Hier sind einige Tipps, die Ihnen helfen können, Ihre Dokumentation zu verbessern:

* Vermeiden Sie subjektive Wörter wie _simply_, _just_, _obviously..._ , wenn möglich.

  Beachten Sie, dass Ihre Leser unterschiedliche Hintergründe und Erfahrungen haben können. Daher vermitteln diese Wörter keinen Sinn und können schädlich sein.

  ::caution{ icon="i-lucide-circle-x"}
  Stellen Sie sicher, dass die Funktion eine Promise zurückgibt.
  ::

  ::tip{icon="i-lucide-circle-check"}
  Stellen Sie sicher, dass die Funktion eine [Promise](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise) zurückgibt.
  ::

* Verwenden Sie [aktiven Stimmlaut](https://developers.google.com/tech-writing/one/active-voice).

  ::caution{icon="i-lucide-circle-x"}
  Nuxt werfe einen Fehler.
  ::

  ::tip{icon="i-lucide-circle-check"}
  Nuxt werfe einen Fehler.
  ::

::read-more{to="/docs/community/framework-contribution#documentation-guide"}
Lernen Sie, wie Sie zur Dokumentation beitragen können.
::