---
title: Konfiguration
description: 'Lernen Sie, wie Sie von Nuxt 2 zu Nuxt 3 zur neuen Konfiguration migrieren.'
---

## `nuxt.config`

Der Ausgangspunkt für Ihre Nuxt-Anwendung bleibt Ihr `nuxt.config`-Datei.

::note
Die Nuxt-Konfiguration wird mit [`unjs/jiti`](https://github.com/unjs/jiti) und [`unjs/c12`](https://github.com/unjs/c12) geladen.
::

### Migration

1. Sie sollten auf die neue `defineNuxtConfig`-Funktion migrieren, die eine typisierte Konfigurationsstruktur bietet.

   ::code-group

   ```ts [Nuxt 2]
   export default {
     // ...
   }
   ```

   ```ts [Nuxt 3]
   export default defineNuxtConfig({
     // ...
   })
   ```

   ::

1. Wenn Sie `router.extendRoutes` verwendet haben, können Sie den neuen `pages:extend`-Hook verwenden:

   ::code-group

   ```ts [Nuxt 2]
   export default {
     router: {
       extendRoutes (routes) {
         //
       }
     }
   }
   ```

   ```ts [Nuxt 3]
   export default defineNuxtConfig({
     hooks: {
       'pages:extend' (routes) {
         //
       }
     }
   })
   ```

   ::

1. Wenn Sie `router.routeNameSplitter` verwendet haben, können Sie denselben Effekt durch Aktualisieren der Routennamen-Generierung im neuen `pages:extend`-Hook erzielen:

   ::code-group

   ```ts [Nuxt 2]
   export default {
     router: {
       routeNameSplitter: '/'
     }
   }
   ```

   ```ts [Nuxt 3]
   import { createResolver } from '@nuxt/kit'

   export default defineNuxtConfig({
     hooks: {
       'pages:extend' (routes) {
         const routeNameSplitter = '/'
         const root = createResolver(import.meta.url).resolve('./pages')

         function updateName(routes) {
           if (!routes) return

           for (const route of routes) {
             const relativePath = route.file.substring(root.length + 1)
             route.name = relativePath.slice(0, -4).replace(/\/index$/, '').replace(/\//g, routeNameSplitter)

             updateName(route.children)
           }
         }
         updateName(routes)
       },
     },
   })
   ```

   ::

#### ESM-Syntax

Nuxt 3 ist ein [ESM-basierendes Framework](/docs/guide/concepts/esm). Obwohl [`unjs/jiti`](https://github.com/unjs/jiti) eine halbwegs kompatible Unterstützung bei der Laden von `nuxt.config`-Dateien bietet, vermeiden Sie bitte jegliche Verwendung von `require` und `module.exports` in dieser Datei.

1. Ändern Sie `module.exports` in `export default`
1. Ändern Sie `const lib = require('lib')` in `import lib from 'lib'`

#### Asynchrone Konfiguration

Um das Verhalten von Nuxt beim Laden vorhersehbarer zu machen, ist die asynchrone Konfigurationsyntax deprecetiert. Überlegen Sie die Verwendung von Nuxt-Hooks für asynchrone Operationen.

#### .env

Nuxt hat integrierte Unterstützung für das Laden von `.env`-Dateien. Vermeiden Sie es, diese direkt aus `nuxt.config` zu importieren.

## Module

Nuxt und Nuxt-Module sind jetzt build-time-basiert.

### Migration

1. Verschieben Sie alle `buildModules` in `modules`.
2. Prüfen Sie die Nuxt 3-Kompatibilität der Module.
3. Wenn Sie lokale Module, die auf einen Verzeichnispfad verweisen, haben, aktualisieren Sie dies, sodass sie auf die Einstiegsdatei verweisen:

```diff
  export default defineNuxtConfig({
    modules: [
-     '~/modules/my-module'
+     '~/modules/my-module/index'
    ]
  })
```

::tip
Wenn Sie ein Modul-Autor sind, finden Sie weitere Informationen zur Modulkompatibilität [hier](/docs/migration/module-authors) und unser [Modul-Autor-Leitfaden](/docs/guide/going-further/modules).
::

## Verzeichnisänderungen

Das `static/`-Verzeichnis (für das Speichern von statischen Assets) wurde umbenannt in `public/`. Sie können entweder Ihr `static`-Verzeichnis umbenennen in `public`, oder das Verzeichnisname beibehalten, indem Sie `dir.public` in Ihrem `nuxt.config` festlegen.

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/public"}

## TypeScript

Es wird einfacher sein, Ihre Anwendung zu migrieren, wenn Sie Nuxt's TypeScript-Integration verwenden. Dies bedeutet nicht, dass Sie Ihre Anwendung in TypeScript schreiben müssen, sondern dass Nuxt automatische Typinformationen für Ihren Editor bereitstellt.

Sie können mehr über Nuxt's TypeScript-Unterstützung in den Dokumentationen lesen [hier](/docs/guide/concepts/typescript).

::note
Nuxt kann Ihre Anwendung mit [`vue-tsc`](https://github.com/vuejs/language-tools/tree/master/packages/tsc) überprüfen, indem Sie den Befehl `nuxi typecheck` verwenden.
::

### Migration

1. Erstellen Sie eine `tsconfig.json` mit folgendem Inhalt:

   ```json
   {
     "extends": "./.nuxt/tsconfig.json"
   }
   ```

1. Führen Sie `npx nuxi prepare` aus, um eine `.nuxt/tsconfig.json` zu generieren.
1. Installieren Sie Volar nach den Anweisungen in den Dokumentationen [hier](/docs/getting-started/introduction#prerequisites).

## Vue-Änderungen

Es gibt eine Reihe von Änderungen an den empfohlenen Vue-Best Practices sowie eine Reihe von Breaking Changes zwischen Vue 2 und 3.

Wir empfehlen, die [Vue 3-Migration-Leitfaden](https://v3-migration.vuejs.org) und insbesondere die [Breaking Changes-Liste](https://v3-migration.vuejs.org/breaking-changes) zu lesen.

Es ist derzeit nicht möglich, die [Vue 3-Migration-Build](https://v3-migration.vuejs.org/migration-build.html) mit Nuxt 3 zu verwenden.

## Vuex

Nuxt bietet keine Vuex-Integration mehr an. Stattdessen ist die offizielle Vue-Empfehlung, `pinia` zu verwenden, was über ein [Nuxt-Modul](https://pinia.vuejs.org/ssr/nuxt.html) mit integrierter Nuxt-Unterstützung verfügt. [Finden Sie hier mehr über Pinia](https://pinia.vuejs.org).

Eine einfache Möglichkeit, globale Zustandsverwaltung mit Pinia zu bieten, wäre:

Installieren Sie das Modul `@pinia/nuxt`:

```bash [Terminal]
yarn add pinia @pinia/nuxt
```

Aktivieren Sie das Modul in Ihrer Nuxt-Konfiguration:

```ts [nuxt.config.ts]
import { defineNuxtConfig } from 'nuxt/config';

export default defineNuxtConfig({
  modules: ['@pinia/nuxt']
})
```

Erstellen Sie ein `store`-Verzeichnis am Wurzelverzeichnis Ihres Anwendungsverzeichnisses:

```ts [store/index.ts]
import { defineStore } from 'pinia'

export const useMainStore = defineStore('main', {
  state: () => ({
    counter: 0,
  }),
  actions: {
    increment() {
      // `this` ist das Store-Instanz
      this.counter++
    },
  },
})
```

Erstellen Sie ein [Plugin](/docs/guide/directory-structure/plugins)-Datei, um Ihren Store global zu machen:

```ts [plugins/pinia.ts]
import { useMainStore } from '~/store'

export default defineNuxtPlugin(({ $pinia }) => {
  return {
    provide: {
      store: useMainStore($pinia)
    }
  }
})
```

Wenn Sie Vuex weiterhin verwenden möchten, können Sie manuell zu Vuex 4 migrieren, nachfolgenden Schritten folgend: [Dokumentation](https://vuex.vuejs.org/guide/migrating-to-4-0-from-3-x.html).

Sobald dies abgeschlossen ist, müssen Sie den folgenden Plugin hinzufügen zu Ihrem Nuxt-Anwendungs:

```ts [plugins/vuex.ts]
import store from '~/store'

export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  nuxtApp.vueApp.use(store);
})
```

Für größere Anwendungen kann diese Migration viel Arbeit erfordern. Wenn die Aktualisierung von Vuex weiterhin Hindernisse darstellt, können Sie das Community-Modul [nuxt3-vuex-module](https://github.com/vedmant/nuxt3-vuex#nuxt3-vuex-module) verwenden, das ohne zusätzliche Konfiguration funktioniert.