---
title: Module
description: 'Lernen Sie, wie Sie von Nuxt 2 zu Nuxt 3 Modulen migrieren können.'
---

## Modulkompatibilität

Nuxt 3 verfügt über eine grundlegende Rückwärtskompatibilität für Nuxt 2 Modulen mit `@nuxt/kit` automatischen Verpackungen. Allerdings gibt es normalerweise Schritte, die befolgt werden müssen, um Modulen mit Nuxt 3 kompatibel zu machen, und manchmal ist das Verwenden des Nuxt Bridge erforderlich, um eine Versionsebene-Kompatibilität herzustellen.

Wir haben ein [spezielles Leitfaden](/docs/de/guide/going-further/modules) vorbereitet, um Nuxt 3-fähige Modulen mithilfe von `@nuxt/kit` zu erstellen. Derzeit ist der beste Migrierungsansatz, diesen Leitfaden zu folgen und Ihre Modulen zu überarbeiten. Der Rest dieses Leitfadens enthält Vorbereitungsschritte, falls Sie eine vollständige Überarbeitung vermeiden möchten, aber Ihre Modulen mit Nuxt 3 kompatibel machen möchten.

::tip{icon="i-lucide-puzzle" to="/modules"}
Entdecken Sie Nuxt 3-fähige Modulen.
::

### Pluginkompatibilität

Nuxt 3 Plugins sind **nicht** vollständig rückwärtskompatibel mit Nuxt 2.

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/plugins"}

### Vue-Kompatibilität

Plugins oder Komponenten, die den Composition API verwenden, benötigen eine spezifische Unterstützung für Vue 2 oder Vue 3.

Indem Sie [vue-demi](https://github.com/vueuse/vue-demi) verwenden, sollten sie mit Nuxt 2 und 3 kompatibel sein.

## Modulmigration

Wenn Nuxt 3 Benutzer Ihr Modul hinzufügen, werden Sie keinen Zugriff auf den Modulcontainer (`this.*`) haben, daher müssen Sie von `@nuxt/kit` verwendete Hilfsfunktionen verwenden, um auf die Containerfunktionen zuzugreifen.

### Testen mit `@nuxt/bridge`

Die Migration zu `@nuxt/bridge` ist der erste und wichtigste Schritt zur Unterstützung von Nuxt 3.

Falls Sie ein Beispiel oder eine Vorlage in Ihrem Modul haben, fügen Sie dem Konfigurationsfile das `@nuxt/bridge` Paket hinzu (siehe [Beispiel](/docs/de/bridge/overview#update-nuxtconfig))

### Von CommonJS zu ESM migrieren

Nuxt 3 unterstützt nativ TypeScript und ECMAScript Module. Weitere Informationen zur Aktualisierung finden Sie im Abschnitt [Native ES Modules](/docs/de/guide/concepts/esm).

### Sichern Sie die Standardexporte von Plugins

Wenn Sie ein Nuxt Plugin injizieren, das kein `export default` hat (wie z.B. globale Vue Plugins), stellen Sie sicher, dass Sie am Ende `export default () => { }` hinzufügen.

::code-group

```js [Vorher]
// ~/plugins/vuelidate.js
import Vue from 'vue'
import Vuelidate from 'vuelidate'

Vue.use(Vuelidate)
```

```js [Nachher]
// ~/plugins/vuelidate.js
import Vue from 'vue'
import Vuelidate from 'vuelidate'

Vue.use(Vuelidate)

export default () => { }
```

::

### Vermeiden Sie laufzeitbasierte Module

Mit Nuxt 3 ist Nuxt eine Build-Zeit-Abhängigkeit, was bedeutet, dass Module nicht versuchen dürfen, sich in die Nuxt Laufzeit einzuhaken.

Ihr Modul sollte funktionieren, selbst wenn es nur in `buildModules` (anstelle von `modules`) hinzugefügt wird. Zum Beispiel:

- Vermeiden Sie das Aktualisieren von `process.env` innerhalb eines Nuxt Moduls und das Lesen davon durch ein Nuxt Plugin; verwenden Sie stattdessen `runtimeConfig` (siehe [RuntimeConfig](/docs/de/api/nuxt-config#runtimeconfig)).
- (*) Vermeiden Sie Abhängigkeiten von Laufzeithooks wie `vue-renderer:*` für Produktion.
- (*) Vermeiden Sie das Hinzufügen von `serverMiddleware` durch das Importieren von Dateien innerhalb des Moduls. Stattdessen fügen Sie sie durch Referenzieren einer Dateipfad hinzu, damit sie unabhängig vom Kontext des Moduls sind.

(*) Ausnahmsweise, wenn es nur für `nuxt dev` gedacht ist und mit `if (nuxt.options.dev) { }` geschützt ist.

::tip
Fortsetzen Sie die Lektüre zum Thema Nuxt 3 Modulen im [Modul-Autor-Leitfaden](/docs/de/guide/going-further/modules).
::

### Verwenden Sie TypeScript (optional)

Obwohl dies nicht notwendig ist, verlagert sich die meisten Teile des Nuxt Ecosystems in Richtung TypeScript, daher wird empfohlen, die Migration in Betracht zu ziehen.

::tip
Sie können die Migration beginnen, indem Sie `.js` Dateien umbenennen in `.ts`. TypeScript ist entworfen, um progressiv zu sein!
::

::tip
Sie können TypeScript-Syntax für Nuxt 2 und 3 Modulen und Plugins ohne zusätzliche Abhängigkeiten verwenden.
::