---
title: Plugins und Middleware
description: 'Lernen Sie, wie Sie von Nuxt 2 zu Nuxt 3 Plugins und Middleware migrieren können.'
---

## Plugins

Plugins haben jetzt einen anderen Format und nehmen nur ein Argument (`nuxtApp`) entgegen.

::code-group

```js [Nuxt 2]
export default (ctx, inject) => {
  inject('injected', () => 'meine eingefügte Funktion')
})
```

```ts [Nuxt 3]
export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  // jetzt verfügbar als `nuxtApp.$injected`
  nuxtApp.provide('injected', () => 'meine eingefügte Funktion')

  // Sie können auch diesen Format verwenden, der automatische Typunterstützung bietet
  return {
    provide: {
      injected: () => 'meine eingefügte Funktion'
    }
  }
})
```

::

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/plugins"}

::read-more{to="/docs/de/api/composables/use-nuxt-app"}
Weitere Informationen zum Format von `nuxtApp`.
::

### Migration

1. Migrieren Sie Ihre Plugins, sodass sie die Hilfsfunktion `defineNuxtPlugin` verwenden.
2. Entfernen Sie alle Einträge in Ihrem `nuxt.config` Plugins-Array, die sich im `plugins/` Verzeichnis befinden. Alle Dateien auf dem obersten Level (und jegliche Indexdateien in Unterordnern) werden automatisch registriert. Statt den Modus `client` oder `server` festzulegen, können Sie dies in der Dateinamen angeben. Zum Beispiel wird `~/plugins/mein-plugin.client.ts` nur auf der Clientseite geladen.

## Routen Middleware

Routen Middleware haben ein anderes Format.

::code-group

```js [Nuxt 2]
export default function ({ store, redirect }) {
  // Wenn der Benutzer nicht angemeldet ist
  if (!store.state.authenticated) {
    return redirect('/login')
  }
}
```

```ts [Nuxt 3]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  const auth = useState('auth')
  if (!auth.value.authenticated) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

::

Gleich wie bei Nuxt 2 sind Routen Middleware, die in Ihrem `~/middleware` Verzeichnis platziert sind, automatisch registriert. Sie können diese dann unter ihrem Namen in einem Komponenten spezifizieren. Dies wird jedoch mit `definePageMeta` statt als Komponentenoption durchgeführt.

`navigateTo` ist einer von mehreren Routen-Hilfsfunktionen.

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/middleware"}

### Migration

1. Migrieren Sie Ihre Routen Middleware, sodass sie die Hilfsfunktion `defineNuxtRouteMiddleware` verwenden.
1. Jede globale Middleware (wie in Ihrem `nuxt.config`) kann in Ihrem `~/middleware` Verzeichnis mit einer `.global` Erweiterung platziert werden, zum Beispiel `~/middleware/auth.global.ts`.