---
title: Seiten und Layouts
description: Lernen Sie, wie Sie von Nuxt 2 zu Nuxt 3 Seiten und Layouts migrieren.
---

## `app.vue`

Nuxt 3 bietet eine zentrale Einstiegsstelle für Ihre Anwendung über `~/app.vue`.

::note
Wenn Sie in Ihrem Quellverzeichnis keine `app.vue`-Datei haben, verwendet Nuxt stattdessen seine eigene Standardversion.
::

Diese Datei ist ein guter Ort, um beliebigen benutzerdefinierten Code zu platzieren, der bei dem Start Ihrer Anwendung einmalig ausgeführt werden soll, sowie überprüfen Sie, ob es Komponenten gibt, die auf jeder Seite Ihrer Anwendung vorhanden sind. Wenn Sie beispielsweise nur ein Layout haben, können Sie diesen Code anstelle dessen in `app.vue` verschieben.

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/app"}

:link-example{to="/docs/de/examples/hello-world"}

### Migration

Betrachten Sie die Erstellung einer `app.vue`-Datei und das Einbeziehen von Logik, die bei der obersten Ebene Ihrer Anwendung einmalig ausgeführt werden muss. Sie können hierzu [diesen Beispiel hier](/docs/de/guide/directory-structure/app) ausprobieren.

## Layouts

Wenn Sie mehrere Seiten mit Layouts in Ihrer Anwendung verwenden, ist nur ein geringfügiger Veränderungen erforderlich.

In Nuxt 2 wird der `<Nuxt>`-Komponente innerhalb eines Layouts verwendet, um die aktuelle Seite darzustellen. In Nuxt 3 verwenden Layouts Slots, sodass Sie den `<Nuxt>`-Komponenten stattdessen den `<slot />`-Tag ersetzen müssen. Dies ermöglicht auch fortgeschrittene Verwendungsfälle mit benannten und beschränkten Slots. [Lesen Sie mehr über Layouts](/docs/de/guide/directory-structure/layouts).

Sie müssen auch die Art und Weise ändern, wie Sie das Layout für eine Seite definieren, indem Sie den Compiler-Makro `definePageMeta` verwenden. Layouts werden mit Bindestrichen umbenannt. Also wird `layouts/customLayout.vue` zu `custom-layout` bei Verweis in Ihrer Seite.

### Migration

1. Ersetzen Sie `<Nuxt />` durch `<slot />`
    ```diff [layouts/custom.vue]
      <template>
        <div id="app-layout">
          <main>
    -       <Nuxt />
    +       <slot />
          </main>
        </div>
      </template>
    ```
2. Verwenden Sie `definePageMeta` (`/docs/de/api/utils/define-page-meta`) um das Layout für Ihre Seite auszuwählen.
    ```diff [pages/index.vue]
    + <script setup>
    + definePageMeta({
    +   layout: 'custom'
    + })
    - <script>
    - export default {
    -   layout: 'custom'
    - }
      </script>
    ```
3. Verschieben Sie `~/layouts/_error.vue` zu `~/error.vue`. Siehe [die Fehlerbehandlung-Dokumentation](/docs/de/getting-started/error-handling). Wenn Sie sicherstellen möchten, dass diese Seite ein Layout verwendet, können Sie direkt im `error.vue` den `<NuxtLayout>`-Tag verwenden:
    ```vue [error.vue]
    <template>
      <div>
        <NuxtLayout name="default">
          <!-- -->
        </NuxtLayout>
      </div>
    </template>
    ```

## Seiten

Nuxt 3 bietet eine optionale `vue-router`-Integration, die durch die Existenz eines `pages/`-Verzeichnisses in Ihrem Quellverzeichnis ausgelöst wird. Wenn Sie nur eine einzelne Seite haben, können Sie sie stattdessen in `app.vue` verschieben, um eine leichtere Build-Zeit zu gewährleisten.

### Dynamische Routen

Der Formatierungsstandard für die Definition dynamischer Routen in Nuxt 3 unterscheidet sich leicht von Nuxt 2, sodass Sie möglicherweise einige der Dateien innerhalb des `pages/`-Verzeichnisses umbenennen müssen.

1. Wo Sie früher `_id` verwendet haben, um einen dynamischen Routenparameter zu definieren, verwenden Sie jetzt `[id]`.
2. Wo Sie früher `_.vue` verwendet haben, um eine catch-all-Route zu definieren, verwenden Sie jetzt `[...slug].vue`.

### Verkettete Routen

In Nuxt 2 haben Sie vermutlich mit `<Nuxt>` und `<NuxtChild>` beliebige verkettete Routen (mit Eltern- und Kindkomponenten) definiert. In Nuxt 3 wurden diese durch einen einzelnen `<NuxtPage>`-Komponenten ersetzt.

### Seiten- und Layout-Übergänge

Wenn Sie Übergänge für Ihre Seite oder Ihr Layout direkt in Ihren Komponentenoptionen definiert haben, müssen Sie nun `definePageMeta` verwenden, um diese Optionen festzulegen. Da Vue 3, [-enter und -leave CSS-Klassen wurden umbenannt](https://v3-migration.vuejs.org/breaking-changes/transition.html). Der `style`-Attribut von `<Nuxt>` wirkt sich nicht mehr auf Übergänge aus, wenn er auf `<slot>` angewendet wird, also verschieben Sie die Stile in Ihre `-active`-Klasse.

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/pages#special-metadata"}

### Migration

1. Umbenennen Sie Seiten mit dynamischen Parametern in den neuen Formatstandard.
2. Ersetzen Sie `<Nuxt>` und `<NuxtChild>` durch `<NuxtPage>`.
3. Wenn Sie die Komposition-API verwenden, können Sie auch `this.$route` und `this.$router` durch die Komponablen `useRoute` und `useRouter` migrieren.

#### Beispiel: Dynamische Routen

::code-group

``` [Nuxt 2]
- URL: /users
- Seite: /pages/users/index.vue

- URL: /users/some-user-name
- Seite: /pages/users/_user.vue
- Verwendung: params.user

- URL: /users/some-user-name/edit
- Seite: /pages/users/_user/edit.vue
- Verwendung: params.user

- URL: /users/anything-else
- Seite: /pages/users/_.vue
- Verwendung: params.pathMatch
```

``` [Nuxt 3]
- URL: /users
- Seite: /pages/users/index.vue

- URL: /users/some-user-name
- Seite: /pages/users/[user].vue
- Verwendung: params.user

- URL: /users/some-user-name/edit
- Seite: /pages/users/[user]/edit.vue
- Verwendung: params.user

- URL: /users/anything-else
- Seite: /pages/users/[...slug].vue
- Verwendung: params.slug
```

::

#### Beispiel: Verkettete Routen und `definePageMeta`

::code-group

```vue [Nuxt 2]
<template>
  <div>
    <NuxtChild keep-alive :keep-alive-props="{ exclude: ['modal'] }" :nuxt-child-key="$route.slug" />
  </div>
</template>

<script>
export default {
  transition: 'page' // oder { name: 'page' }
}
</script>
```

```vue [Nuxt 3]
<template>
  <div>
    <NuxtPage />
  </div>
</template>

<script setup lang="ts">
// Dieses Compiler-Makro funktioniert sowohl in <script> als auch in <script setup>
definePageMeta({
  // Sie können auch eine Zeichenkette oder eine berechnete Eigenschaft übergeben
  key: route => route.slug,
  transition: {
    name: 'page',
  },
  keepalive: {
    exclude: ['modal']
  },
})
</script>
```

::

## `<NuxtLink>`-Komponente

Die meisten Syntax und Funktionalität sind für den globalen [NuxtLink](/docs/de/api/components/nuxt-link)-Komponenten gleich. Wenn Sie den Kürzel `<NLink>`-Format verwendet haben, sollten Sie dies auf `<NuxtLink>` aktualisieren.

`<NuxtLink>` ist jetzt ein drop-in-Ersatz für alle Links, sogar externe Links. Sie können mehr darüber lesen, wie Sie ihn erweitern können, um Ihren eigenen Link-Komponenten zu bieten.

:read-more{to="/docs/de/api/components/nuxt-link"}

## Programmatische Navigation

Beim Migrieren von Nuxt 2 zu Nuxt 3 müssen Sie die Art und Weise ändern, wie Sie Ihre Benutzer programmatisch navigieren lassen. In Nuxt 2 hatten Sie Zugriff auf die zugrunde liegende Vue Router mit `this.$router`. In Nuxt 3 können Sie die `navigateTo()`-Methode verwenden, die Ihnen ermöglicht, einen Pfad und Parameter an Vue Router zu übergeben.

::warning
Stellen Sie sicher, dass Sie immer auf `navigateTo` (`/docs/de/api/utils/navigate-to`) warten oder das Ergebnis dieser Methode in Funktionen zurückgeben.
::

::code-group

```vue [Nuxt 2]
<script>
export default {
  methods: {
    navigate(){
      this.$router.push({
        path: '/search',
        query: {
          name: 'first name',
          type: '1'
        }
      })
    }
  }
}
</script>
```

```vue [Nuxt 3]
<script setup lang="ts">
function navigate(){
  return navigateTo({
    path: '/search',
    query: {
      name: 'first name',
      type: '1'
    }
  })
}
</script>
```

::