---
title: Komponentenoptionen
description: 'Lernen Sie, wie Sie von den Komponentenoptionen in Nuxt 2 auf die Nuxt 3 Kompositionen migrieren können.'
---

## `asyncData` und `fetch`

Nuxt 3 bietet neue Optionen für das Abrufen von Daten aus einer API. Weitere Informationen finden Sie unter [Datenabholung](/docs/de/getting-started/data-fetching).

<!-- TODO: Einführung zu <script setup> -->
<!-- TODO: Erwähnung der Kompatibilität der Optionen mit asyncData -->

### Isomorphes Abrufen

In Nuxt 2 haben Sie möglicherweise `@nuxtjs/axios` oder `@nuxt/http` verwendet, um Ihre Daten abzurufen – oder einfach die polyfill-basierte globale Methode `fetch`.

In Nuxt 3 können Sie eine global verfügbare `fetch`-Methode verwenden, die die gleiche API wie [die Fetch-API](https://developer.mozilla.org/de/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch) oder die `$fetch`-Methode hat, die [unjs/ofetch](https://github.com/unjs/ofetch) verwendet. Sie bietet mehrere Vorteile, darunter:

1. Sie wird "intelligent" handhaben, indem sie direkt auf die API aufruft, wenn sie auf dem Server läuft, oder einen Clientseitenauftrag an Ihre API sendet, wenn sie auf dem Client läuft. (Sie kann auch Aufrufe an Drittanbieterapis durchführen.)

2. Zusätzlich bietet sie praktische Funktionen wie automatische Parsen von Antworten und Datenserialisierung.

Sie können mehr über [direkte API-Aufrufe](/docs/de/guide/concepts/server-engine#direkte-api-aufträge) oder [Datenabholung](/docs/de/getting-started/data-fetching) lesen.

### Kompositionen

Nuxt 3 bietet neue Kompositionen zum Abrufen von Daten: `useAsyncData` und `useFetch`. Jeder hat eine "lazy"-Variante (`useLazyAsyncData` und `useLazyFetch`), die die Clientseitenauswahl nicht blockiert.

In Nuxt 2 würden Sie Ihre Daten in Ihrem Komponentenmuster mit einer Syntax wie folgendermaßen abrufen:

```ts
export default {
  async asyncData({ params, $http }) {
    const post = await $http.$get(`https://api.nuxtjs.dev/posts/${params.id}`)
    return { post }
  },
  // oder alternativ
  fetch () {
    this.post = await $http.$get(`https://api.nuxtjs.dev/posts/${params.id}`)
  }
}
```

Innerhalb Ihrer Methoden und Vorlagen können Sie die `post`-Variable wie jede andere Datenvariablen Ihres Komponentenmusters verwenden.

Mit Nuxt 3 können Sie diese Datenabholung in Ihrem `setup()`-Methoden oder `<script setup>`-Tag mithilfe von Kompositionen durchführen:

```vue
<script setup lang="ts">
// Definieren Sie die Parameter überall, z.B. durch `defineProps()`, `useRoute()`, usw.
const { data: post, refresh } = await useAsyncData('post', () => $fetch(`https://api.nuxtjs.dev/posts/${params.id}`) )
// Oder alternativ - `useFetch` ist ein praktischer Wrapper für `useAsyncData`, wenn Sie nur eine einfache Abfrage durchführen
const { data: post, refresh } = await useFetch(`https://api.nuxtjs.dev/posts/${params.id}`)
</script>
```

Sie können nun `post` in Ihrem Nuxt 3-Vorlage verwenden oder `refresh` aufrufen, um die Daten zu aktualisieren.

::note
Obwohl die Namen es vorschlagen, ist `useFetch` ([/docs/de/api/composables/use-fetch]) nicht eine direkte Ersetzung des `fetch()`-Hooks. Vielmehr ersetzt `useAsyncData` sowohl `hooks` und ist erweiterbarer; es kann mehr tun als nur Daten von einem Endpunkt abrufen. `useFetch` ist ein praktischer Wrapper für `useAsyncData`, wenn Sie nur Daten von einem Endpunkt abrufen möchten.
::

### Migration

1. Ersetzen Sie den `asyncData`-Hook durch `useAsyncData` oder `useFetch` in Ihrer Seite/Komponente.
2. Ersetzen Sie den `fetch`-Hook durch `useAsyncData` oder `useFetch` in Ihrer Komponente.

## `head`

:read-more{to="/docs/de/migration/meta"}

## `key`

Sie können jetzt eine `key` innerhalb des Compiler-Makros `definePageMeta` definieren.

```diff [pages/index.vue]
- <script>
- export default {
-   key: 'index'
-   // oder eine Methode
-   // key: route => route.fullPath
- }
+ <script setup>
+ definePageMeta({
+   key: 'index'
+   // oder eine Methode
+   // key: route => route.fullPath
+ })
</script>
```

## `layout`

:read-more{to="/docs/de/migration/pages-and-layouts"}

## `loading`

Diese Funktion wird in Nuxt 3 noch nicht unterstützt.

## `middleware`

:read-more{to="/docs/de/migration/plugins-and-middleware"}

## `scrollToTop`

Diese Funktion wird in Nuxt 3 noch nicht unterstützt. Wenn Sie die Standardscrollverhalten von `vue-router` überschreiben möchten, können Sie dies in `~/app/router.options.ts` (siehe [Dokumentation](/docs/de/guide/recipes/custom-routing#router-options)) tun, um mehr Informationen zu erhalten.
Ähnlich wie bei `key` können Sie es innerhalb des Compiler-Makros `definePageMeta` spezifizieren.

```diff [pages/index.vue]
- <script>
- export default {
-   scrollToTop: false
- }
+ <script setup>
+ definePageMeta({
+   scrollToTop: false
+ })
</script>
```

## `transition`

:read-more{to="/docs/de/getting-started/transitions"}

## `validate`

Der `validate`-Hook in Nuxt 3 akzeptiert nur einen Argument, den `route`. Wie in Nuxt 2 können Sie einen booleschen Wert zurückgeben. Wenn Sie `false` zurückgeben und keine andere Übereinstimmung gefunden werden kann, bedeutet dies eine 404. Sie können auch direkt ein Objekt mit `statusCode`/`statusMessage` zurückgeben, um sofort eine Fehlerantwort zu senden (andere Übereinstimmungen werden nicht geprüft).

```diff [pages/users/[id\\].vue]
- <script>
- export default {
-   async validate({ params }) {
-     return /^\d+$/.test(params.id)
-   }
- }
+ <script setup>
+ definePageMeta({
+   validate: async (route) => {
+     const nuxtApp = useNuxtApp()
+     return /^\d+$/.test(route.params.id)
+   }
+ })
  </script>
```

## `watchQuery`

Dies wird in Nuxt 3 nicht unterstützt. Stattdessen können Sie direkt einen Watcher verwenden, um die Wiederauffrischung von Daten zu触发翻译助手，看起来你希望我继续用德语翻译剩下的内容。不过，你的Markdown示例已经结束，没有更多的内容需要翻译了。如果你有更多需要翻译的内容，请提供给我，我会很乐意帮助你完成翻译。