---
title: Automatische Importe
description: "Nuxt importiert automatisch Komponenten, Composables, Hilfesystemfunktionen und Vue APIs, um sie in Ihrer Anwendung zu verwenden, ohne explizit zu importieren."
---

Nuxt importiert automatisch Komponenten, Composables und [Vue.js APIs](https://vuejs.org/api) zum Verwenden in Ihrer Anwendung, ohne explizit zu importieren.

```vue twoslash [app.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(1) // ref wird automatisch importiert
</script>
```

Dank seiner opinionsierten Verzeichnisstruktur kann Nuxt Ihre [`components/`](/docs/de/guide/directory-structure/components), [`composables/`](/docs/de/guide/directory-structure/composables) und [`utils/`](/docs/de/guide/directory-structure/utils) automatisch importieren.

Im Gegensatz zu einer klassischen globalen Deklaration behält Nuxt die Typinformationen, IDE-Vervollständigungen und Hinweise bei und **enthält nur das, was in Ihrem Produktionscode verwendet wird**.

::note
In den Dokumentationen werden jede Funktion, die nicht explizit importiert wird, von Nuxt automatisch importiert und kann in Ihrem Code wie gegeben verwendet werden. Sie finden eine Referenz für automatisch importierte Komponenten, Composables und Utilities in der [API-Sektion](/docs/de/api).
::

::note
In dem Verzeichnis [`server`](/docs/de/guide/directory-structure/server) importiert Nuxt exportierte Funktionen und Variablen aus `server/utils/`.
::

::note
Sie können auch Funktionen aus benutzerdefinierten Verzeichnissen oder drittpartigen Paketen automatisch importieren, indem Sie die [`imports`](/docs/de/api/nuxt-config#imports)-Sektion Ihres `nuxt.config`-Dateien konfigurieren.
::

## Befestigte Automatische Importe

Nuxt importiert Funktionen und Composables, um [Daten abzurufen](/docs/de/getting-started/data-fetching), Zugriff auf das [App-Kontext](/docs/de/api/composables/use-nuxt-app) und [Laufzeitkonfiguration](/docs/de/guide/going-further/runtime-config) zu erhalten, Zustände zu verwalten oder Komponenten und Plugins zu definieren.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
/* useFetch() wird automatisch importiert */
const { data, refresh, status } = await useFetch('/api/hello')
</script>
```

Vue bietet Reaktivitätssystemfunktionen wie `ref` oder `computed`, sowie Lebenszyklushooks und Hilfsfunktionen, die von Nuxt automatisch importiert werden.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
/* ref() und computed() werden automatisch importiert */
const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### Vue und Nuxt Composables

<!-- TODO: move to separate page with https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14723 and add more information -->

Wenn Sie die eingebauten Composables des Vue und Nuxt-Composition-APIs verwenden, achten Sie darauf, dass viele davon von einer richtigen _Kontext_ abhängen.

Während des Lebenszyklus eines Komponenten wird Vue die temporäre Instanz des aktuellen Komponenten (und ähnlich Nuxt die temporäre Instanz von `nuxtApp`) über eine globale Variable verfolgen und sie im gleichen Tick wieder entfernen. Dies ist essentiell, wenn Server-Aufrufe durchgeführt werden, um zu vermeiden, dass Zustände zwischen Anfragen verschmutzt werden (Teilen eines gemeinsamen Verweises zwischen zwei Benutzern) und um zu verhindern, dass Zustände zwischen verschiedenen Komponenten verschmutzt werden.

Das bedeutet, dass (mit wenigen Ausnahmen) Sie diese Funktionen außerhalb eines Nuxt-Plugins, eines Nuxt-Routermiddlewares oder einer Vue-Setup-Funktion nicht verwenden können. Darüber hinaus müssen Sie sie synchron verwenden - das heißt, Sie können `await` vor der Aufrufung einer Composable nicht verwenden, außer in `<script setup>` Blöcken, innerhalb der Setup-Funktion einer mit `defineNuxtComponent` deklarierten Komponente, in `defineNuxtPlugin` oder in `defineNuxtRouteMiddleware`, wo wir eine Transformation durchführen, um den synchronen Kontext zu beibehalten, selbst nach dem `await`.

Wenn Sie eine Fehlermeldung wie `Nuxt-Instanz ist nicht verfügbar` erhalten, bedeutet dies wahrscheinlich, dass Sie eine Nuxt Composable an einem falschen Ort im Vue- oder Nuxt-Lebenszyklus aufrufen.

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=ofuKRZLtOdY" target="_blank"}
Schauen Sie sich ein Video von Alexander Lichter an, in dem er über das Verarbeiten von asynchronem Code in Composables und das Beheben von `Nuxt-Instanz ist nicht verfügbar` in Ihrer Anwendung spricht.
::

::tip
Wenn Sie eine Composable, die den Nuxt-Kontext benötigt, in einem nicht-SFC-Komponenten verwenden, müssen Sie Ihre Komponente mit `defineNuxtComponent` anstelle von `defineComponent` umschließen.
::

::read-more{to="/docs/de/guide/going-further/experimental-features#asynccontext" icon="i-lucide-star"}
Entdecken Sie die `asyncContext`-Experimentalfunktion, um Nuxt Composables in asynchronen Funktionen zu verwenden.
::

::read-more{to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14269#issuecomment-1397352832" target="_blank"}
Lesen Sie die vollständige Erklärung in diesem GitHub-Bugreport.
::

**Beispiel für bruchhafte Code:**

```ts twoslash [composables/example.ts]
// Versuchen Sie, die Laufzeitkonfiguration außerhalb einer Composable zu verwenden
const config = useRuntimeConfig()

export const useMyComposable = () => {
  // Hier wird die Laufzeitkonfiguration verwendet
}
```

**Beispiel für funktionierenden Code:**

```ts twoslash [composables/example.ts]
export const useMyComposable = () => {
  // Da Ihre Composable an einem richtigen Ort im Lebenszyklus aufgerufen wird,
  // wird hier useRuntimeConfig funktionieren
  const config = useRuntimeConfig()

  // ...
}
```

## Verzeichnisbasierte Automatische Importe

Nuxt importiert direkt Dateien, die in definierten Verzeichnissen erstellt wurden:

- `components/` für [Vue-Komponenten](/docs/de/guide/directory-structure/components).
- `composables/` für [Vue Composables](/docs/de/guide/directory-structure/composables).
- `utils/` für Hilfesystemfunktionen und andere Utilities.

:link-example{to="/docs/de/examples/features/auto-imports"}

::warning
**Automatisch importierte `ref` und `computed` werden in einem Komponenten `<template>` nicht entpackt.** :br
Dies liegt daran, wie Vue mit Refs, die nicht am oberen Level des Templates sind, umgeht. Sie können mehr darüber in der [Vue-Dokumentation](https://vuejs.org/guide/essentials/reactivity-fundamentals.html#caveat-when-unwrapping-in-templates) lesen.
::

### Explizite Imports

Nuxt bietet jede automatisch importierte Funktion mit dem Alias `#imports`, der verwendet werden kann, um die Importe explizit zu machen, wenn nötig:

<!-- TODO:twoslash: Twoslash unterstützt derzeit keine tsconfig-Pfade -->

```vue
<script setup lang="ts">
import { ref, computed } from '#imports'

const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### Deaktivieren von Automatischen Importen

Wenn Sie automatische Imports von Composables und Utilities deaktivieren möchten, können Sie `imports.autoImport` auf `false` in der `nuxt.config`-Datei setzen.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    autoImport: false
  }
})
```

Dies deaktiviert automatische Imports vollständig, aber es ist immer noch möglich, explizite Imports aus `#imports` zu verwenden.

### Teilweise Deaktivieren von Automatischen Importen

Wenn Sie spezifische Framework-Funktionen wie `ref` weiterhin automatisch importieren möchten, aber automatische Imports für Ihre eigenen Code (z.B. benutzerdefinierte Composables) deaktivieren möchten, können Sie die Option `imports.scan` in Ihrer `nuxt.config.ts`-Datei auf `false` setzen:

```ts
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    scan: false
  }
})
```

Mit dieser Konfiguration:
- Framework-Funktionen wie `ref`, `computed` oder `watch` funktionieren ohne manuelle Imports.
- Benutzerdefinierter Code, wie Composables, muss in Ihren Dateien explizit importiert werden.

::warning
**Achtung:** Diese Konfiguration hat bestimmte Einschränkungen:
- Wenn Sie Ihr Projekt mit Schichten strukturieren, müssen Sie die Composables aus jedem Layer explizit importieren, anstatt auf automatische Imports zu verlassen.
- Dies bricht die Übersteuerungsfunktion der Schichtstruktur. Wenn Sie `imports.scan: false` verwenden, stellen Sie sicher, dass Sie diese Nebenwirkung verstehen und Ihre Architektur entsprechend anpassen.
::

## Automatisch importierte Komponenten

Nuxt importiert auch Komponenten aus Ihrem `~/components` Verzeichnis, obwohl dies separat von automatischen Imports von Composables und Hilfesystemfunktionen konfiguriert ist.

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/components"}

Um automatische Imports von Komponenten aus Ihrem eigenen `~/components` Verzeichnis zu deaktivieren, können Sie `components.dirs` auf ein leeres Array setzen (obwohl Sie beachten sollten, dass dies die Komponenten, die von Modulen hinzugefügt werden, nicht beeinflusst).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: {
    dirs: []
  }
})
```

## Automatische Imports aus Drittanbietern

Nuxt ermöglicht auch automatische Imports aus Drittanbietern.

::tip
Wenn Sie das Nuxt-Modul für dieses Paket verwenden, ist es wahrscheinlich, dass das Modul bereits automatische Imports für dieses Paket konfiguriert hat.
::

Beispielsweise könnten Sie den automatischen Import der `useI18n` Composable aus dem `vue-i18n`-Paket so aktivieren:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    presets: [
      {
        from: 'vue-i18n',
        imports: ['useI18n']
      }
    ]
  }
})
```

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=FT2LQJ2NvVI" target="_blank"}
Schauen Sie sich ein Video von Alexander Lichter an, in dem er erklärt, wie Sie benutzerdefinierte automatische Imports einfach einrichten können.
::