---
title: 'Nuxt Lebenszyklus'
description: "Ein tiefes Verständnis des Lebenszykls von Nuxt-Anwendungen kann Ihnen helfen, tiefer in die Funktionsweise des Frameworks einzutauchen, insbesondere für Serverseitige und Clientseitige Rendering."
---

Das Ziel dieser Kapitel ist es, einen Überblick über die verschiedenen Teile des Frameworks zu geben, ihre Ausführungsreihenfolge und wie sie zusammenarbeiten.

## Server

Auf dem Server werden die folgenden Schritte für jede initiale Anfrage an Ihre Anwendung ausgeführt:

### Schritt 1: Setup Nitro Server und Nitro Plugins (Einmalig)

Nuxt wird durch [Nitro](https://nitro.build/), ein modernes Server-Engine, unterstützt.

Wenn Nitro gestartet wird, initialisiert und führt es die Plugins im `/server/plugins` Verzeichnis aus. Diese Plugins können:
- Anwendungsbreite Fehler auffangen und verarbeiten.
- Hooks registrieren, die ausgeführt werden, wenn Nitro abgeschaltet wird.
- Hooks für Request-Lebenszyklus-Ereignisse registrieren, wie z.B. die Modifikation von Antworten.

::callout{icon="i-lucide-lightbulb"}
Nitro-Plugins werden nur einmal ausgeführt, wenn der Server gestartet wird. In einer serverlosen Umgebung startet der Server bei jeder eingehenden Anfrage neu, und dies geschieht auch für die Nitro-Plugins. Sie werden jedoch nicht erwartet.
::

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/server#server-plugins"}

### Schritt 2: Nitro Server Middleware

Nachdem der Nitro-Server initialisiert wurde, werden die Middleware im `server/middleware/` Verzeichnis für jede Anfrage ausgeführt. Middleware können für Aufgaben wie Authentifizierung, Logging oder Request-Transformation verwendet werden.

::warning
Das Rückgeben eines Werts von Middleware unterbricht die Anfrage und sendet den zurückgegebenen Wert als Antwort. Dieses Verhalten sollte in der Regel vermieden werden, um eine ordnungsgemäße Anfragebehandlung sicherzustellen!
::

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/server#server-middleware"}

### Schritt 3: Initialisieren von Nuxt und Ausführen von Nuxt App Plugins

Zuerst werden die Vue und Nuxt-Instanzen erstellt. Danach führt Nuxt seine Server-Plugins aus. Dies beinhaltet:
- Befestigte Plugins, wie Vue Router und `unhead`.
- Benutzerdefinierte Plugins im `plugins/` Verzeichnis, einschließlich solcher ohne Suffix (z.B. `myPlugin.ts`) und solcher mit dem `.server` Suffix (z.B. `myServerPlugin.server.ts`).

Plugins werden in einer bestimmten Reihenfolge ausgeführt und können Abhängigkeiten voneinander haben. Weitere Details, einschließlich Ausführungsreihenfolge und Parallelität, finden Sie im [Plugins-Dokumentation](/docs/de/guide/directory-structure/plugins).

::callout{icon="i-lucide-lightbulb"}
Nach diesem Schritt ruft Nuxt die [`app:created`](/docs/de/api/advanced/hooks#app-hooks-runtime) Hook auf, der zusätzliche Logik ausführen kann.
::

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/plugins"}

### Schritt 4: Routenvalidierung

Nach der Initialisierung der Plugins und vor dem Ausführen der Middleware ruft Nuxt die `validate` Methode auf, wenn diese in der `definePageMeta` Funktion definiert ist. Die `validate` Methode, die synchron oder asynchron sein kann, wird oft verwendet, um dynamische Routenparameter zu validieren.

- Die `validate` Funktion sollte `true` zurückgeben, wenn die Parameter gültig sind.
- Bei Fehlern der Validierung sollte `false` oder ein Objekt mit einem `statusCode` und/oder `statusMessage` zurückgegeben werden, um die Anfrage zu beenden.

Weitere Informationen finden Sie im [Routenvalidierung-Dokumentation](/docs/de/getting-started/routing#route-validation).

:read-more{to="/docs/de/getting-started/routing#route-validation"}

### Schritt 5: Ausführen von Nuxt App Middleware

Middleware ermöglicht es Ihnen, Code auszuführen, bevor zu einer bestimmten Route navigiert wird. Es wird häufig für Aufgaben wie Authentifizierung, Umleitung oder Logging verwendet.

In Nuxt gibt es drei Arten von Middleware:
- **Globale Routenmiddleware**
- **Benannte Routenmiddleware**
- **Anonyme (oder inline) Routenmiddleware**

Nuxt führt globale Middleware beim ersten Eintreten in die Anwendung und jedes Mal vor der Routennavigation aus. Benannte und anonyme Middleware werden nur auf den Routen ausgeführt, die im `middleware` Eigenschaft des Seitenmetadatenobjekts definiert sind.

Für Details zu jeder Art und Beispiele, siehe das [Middleware-Dokumentation](/docs/de/guide/directory-structure/middleware).

Jede Umleitung auf dem Server führt dazu, dass eine `Location:`-Header an den Browser gesendet wird; der Browser macht dann eine neue Anfrage an diese neue Position. Alle Anwendungsdaten werden dabei zurückgesetzt, es sei denn, sie werden in einer Cookie gespeichert.

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/middleware"}

### Schritt 6: Setup von Seite und Komponenten

Nuxt initialisiert die Seite und ihre Komponenten in diesem Schritt und lädt mit `useFetch` und `useAsyncData` erforderliche Daten. Da es keine dynamischen Updates und keine DOM-Operationen auf dem Server gibt, werden Vue-Lebenszyklus-Hooks wie `onBeforeMount`, `onMounted` und nachfolgende Hooks während des SSR nicht ausgeführt.

::important
Sie sollten Code vermeiden, der Nebeneffekte produziert, die in der Wurzel des `<script setup>`-Rahmens bereinigt werden müssen. Ein Beispiel für solche Nebeneffekte ist das Festlegen von Zeitplänen mit `setInterval`. In clientseitigem Code können wir einen Timer festlegen und ihn in `onBeforeUnmount` oder `onUnmounted` wiederherstellen. Da die Entfernungshooks während des SSR nie aufgerufen werden, bleiben die Timer ewig aktiv. Um dies zu vermeiden, bewegen Sie Ihren Nebeneffekt-Code in `onMounted` hin.

### Schritt 7: Erstellen und Generieren von HTML-Ausgabe

Nachdem alle Komponenten initialisiert und die Daten geladen wurden, kombiniert Nuxt die Komponenten mit den Einstellungen von `unhead` zur Erstellung einer vollständigen HTML-Dokument. Dieses HTML, zusammen mit den zugehörigen Daten, wird dem Client zurückgesendet, um den SSR-Prozess abzuschließen.

::callout{icon="i-lucide-lightbulb"}
Nach dem Erstellen des Vue-Anwendungs-HTML ruft Nuxt die [`app:rendered`](/docs/de/api/advanced/hooks#app-hooks-runtime) Hook auf.
::

::callout{icon="i-lucide-lightbulb"}
Bevor der HTML abschließend gesendet wird, wird der [`render:html`](/docs/de/api/advanced/hooks#nitro-app-hooks-runtime-server-side) Hook von Nitro aufgerufen. Dieser Hook ermöglicht es Ihnen, die generierte HTML zu manipulieren, wie z.B. das Einfügen zusätzlicher Skripte oder das Modifizieren von Metatags.
::

## Client (Browser)

Dieser Teil des Lebenszykls wird vollständig im Browser ausgeführt, unabhängig davon, welche Nuxt-Modus Sie gewählt haben.

### Schritt 1: Initialisieren von Nuxt und Ausführen von Nuxt App Plugins

Dieser Schritt ist ähnlich zum Serverausführung und beinhaltet sowohl eingebautes als auch benutzerdefinierte Plugins.

Benutzerdefinierte Plugins im `plugins/` Verzeichnis, wie z.B. solche ohne Suffix (z.B. `myPlugin.ts`) und solche mit dem `.client` Suffix (z.B. `myClientPlugin.client.ts`), werden auf dem Clientseiten ausgeführt.

::callout{icon="i-lucide-lightbulb"}
Nach diesem Schritt ruft Nuxt die [`app:created`](/docs/de/api/advanced/hooks#app-hooks-runtime) Hook auf, der zusätzliche Logik ausführen kann.
::

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/plugins"}

### Schritt 2: Routenvalidierung

Dieser Schritt ist gleich wie die Serverausführung und beinhaltet die `validate` Methode, wenn diese in der `definePageMeta` Funktion definiert ist.

### Schritt 3: Ausführen von Nuxt App Middleware

Nuxt-Middleware läuft sowohl auf dem Server als auch auf dem Client. Wenn Sie bestimmten Code in bestimmten Umgebungen ausführen möchten, betrachten Sie die Möglichkeit, ihn durch Verwendung von `import.meta.client` für den Client und `import.meta.server` für den Server zu trennen.

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/middleware#when-middleware-runs"}

### Schritt 4: Mounten des Vue-Anwendungs und Hydration

Der Aufruf von `app.mount('#__nuxt')` montiert das Vue-Anwendungs in den DOM. Wenn die Anwendung SSR oder SSG-Modus verwendet, führt Vue eine Hydration-Schritt durch, um den clientseitigen Anwendung interaktiv zu machen. Während der Hydration rekonstruiert Vue die Anwendung (außer [Server-Komponenten](/docs/de/guide/directory-structure/components#server-components)), passt jede Komponente an ihre entsprechenden DOM-Nodes an und hängt DOM-Event-Listener an.

Um eine ordnungsgemäße Hydration sicherzustellen, ist es wichtig, die Daten auf dem Server und dem Client konsistent zu halten. Für API-Anfragen wird empfohlen, `useAsyncData`, `useFetch` oder andere SSR-freundliche Composables zu verwenden. Diese Methoden stellen sicher, dass die von der Serverseite geholten Daten während der Hydration wiederverwendet werden, um erneute Anfragen zu vermeiden. Neue Anfragen sollten nur nach der Hydration ausgelöst werden, um Hydration-Fehler zu vermeiden.

::callout{icon="i-lucide-lightbulb"}
Bevor das Vue-Anwendungs montiert wird, ruft Nuxt die [`app:beforeMount`](/docs/de/api/advanced/hooks#app-hooks-runtime) Hook auf.
::

::callout{icon="i-lucide-lightbulb"}
Nach dem Montieren des Vue-Anwendungs ruft Nuxt die [`app:mounted`](/docs/de/api/advanced/hooks#app-hooks-runtime) Hook auf.
::

### Schritt 5: Vue-Lebenszyklus

Im Gegensatz zum Server führt der Browser den kompletten [Vue-Lebenszyklus](https://vuejs.org/guide/essentials/lifecycle) aus.