---
title: 'Vue.js Entwicklung'
description: "Nuxt verwendet Vue.js und fügt Funktionen hinzu wie automatische Komponenten-Importe, dateibasierte Routing und Composables für eine SSR-freundliche Nutzung."
---

Nuxt integriert Vue 3, die neue Hauptversion von Vue, die neue Muster für Nuxt-Benutzer ermöglicht.

::note
Ein tiefgehender Verständnis von Vue ist nicht erforderlich, um Nuxt zu verwenden, wir empfehlen jedoch, die Dokumentation zu lesen und einige Beispiele auf [vuejs.org](https://vuejs.org) durchzugehen.
::

Nuxt hat immer Vue als Frontend-Framework verwendet.

Wir haben Nuxt auf Vue aufgebaut aus diesen Gründen:

- Die Reaktivitätsmodellierung von Vue, bei der eine Änderung der Daten automatisch eine Änderung im Interface auslöst.
- Das komponentenbasierte Vorlagen, während man HTML als gemeinsames Sprachmittel der Webentwicklung behält, ermöglicht es intuitiven Mustern, um Ihr Interface konsistent und gleichzeitig mächtig zu halten.
- Von kleinen Projekten bis hin zu großen Webanwendungen leistet Vue bei Skalierung weiterhin gut, um sicherzustellen, dass Ihre Anwendung Ihrem Benutzer immer Wert liefert.

## Vue mit Nuxt

### Einzelne Datei Komponenten

[Vue’s einzelne Datei Komponenten](https://vuejs.org/guide/scaling-up/sfc.html) (SFC oder `*.vue` Dateien) fassen das Markup (`<template>`), die Logik (`<script>`) und das Styling (`<style>`) einer Vue-Komponente ein. Nuxt bietet eine null-Konfigurations-Erfahrung für SFCs mit [Hot Module Replacement](https://vite.dev/guide/features.html#hot-module-replacement), die eine glatte Entwicklererfahrung bietet.

### Automatische Importe

Jede von Ihnen in der [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components) Verzeichnis eines Nuxt-Projekts erstellte Vue-Komponente wird in Ihrem Projekt verfügbar sein, ohne dass Sie sie importieren müssen. Wenn ein Komponenten nicht verwendet wird, wird Ihr Produktionscode es nicht enthalten.

:read-more{to="/docs/guide/concepts/auto-imports"}

### Vue Router

Die meisten Anwendungen benötigen mehrere Seiten und einen Weg, zwischen ihnen zu navigieren. Dies nennt sich **Routing**. Nuxt verwendet ein [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) Verzeichnis und Namenskonventionen, um Routen direkt zu erstellen, die auf Ihre Dateien abgebildet sind, mit der offiziellen [Vue Router Bibliothek](https://router.vuejs.org).

:read-more{to="/docs/getting-started/routing"}

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

## Unterschiede zu Nuxt 2 / Vue 2

Nuxt 3+ basiert auf Vue 3. Die neue Hauptversion von Vue bietet mehrere Änderungen, die Nuxt ausnutzt:

- Bessere Leistung
- Composition API
- TypeScript Unterstützung

### Schnellere Darstellung

Das Vue Virtuelle DOM (VDOM) wurde komplett neu geschrieben und ermöglicht bessere Darstellungsleistung. Aufbauend darauf kann der Vue-Kompiler beim Kompilieren von Single-File Komponenten bei der Erstellung des Pakets statische und dynamische Markup trennen.

Dies führt zu einer schnelleren ersten Darstellung (Komponenten Erstellung) und Aktualisierungen sowie weniger Speicherbedarf. Bei Nuxt 3 ermöglicht dies eine schnellere Serverseitige Darstellung.

### Kleinere Paketgröße

Mit Vue 3 und Nuxt 3 wurde eine Fokussierung auf die Reduzierung der Paketgröße. Mit Version 3 ist die Funktionalität von Vue, einschließlich Template-Direktiven und eingebauten Komponenten, tree-shakable. Ihr Produktionspaket wird diese nicht enthalten, wenn Sie sie nicht verwenden.

Dadurch kann eine minimale Vue 3 Anwendung auf 12 kb gzip reduziert werden.

### Composition API

Die einzige Möglichkeit, Daten und Logik zu Komponenten in Vue 2 bereitzustellen, war die Options API, die es erlaubt, Daten und Methoden in einem Template mit vordefinierten Eigenschaften wie `data` und `methods` zurückzugeben:

```vue twoslash
<script>
export default {
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },
  methods: {
    increment(){
      this.count++
    }
  }
}
</script>
```

Der [Composition API](https://vuejs.org/guide/extras/composition-api-faq.html), eingeführt in Vue 3, ist keine Ersetzung der Options API, sondern ermöglicht es, bessere Logikwiederverwendung in einer Anwendung, und ist eine natürlichere Art, Code nach Bedarf zu gruppieren.

Gemeinsam mit dem `setup` Schlüsselwort in der `<script>` Definition wird hier der obige Komponente mit Composition API und den von Nuxt automatisch importierten Reaktivitäts-APIs umgeschrieben:

```vue twoslash [components/Counter.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(0)
const increment = () => count.value++
</script>
```

Das Ziel von Nuxt ist es, eine großartige Entwicklererfahrung um den Composition API herum zu bieten.

- Nutzen Sie automatisch importierte [Reaktivitätsfunktionen](https://vuejs.org/api/reactivity-core.html) von Vue und Nuxt [eingebauten Composables](/docs/api/composables/use-async-data).
- Schreiben Sie Ihre eigenen automatisch importierten wiederverwendbaren Funktionen im[`composables/` Verzeichnis](/docs/guide/directory-structure/composables).

### TypeScript Unterstützung

Beide Vue 3 und Nuxt 3+ sind in TypeScript geschrieben. Ein vollständig typisiertes Quelltextverzeichnis verhindert Fehler und dokumentiert die Verwendung von APIs. Dies bedeutet nicht, dass Sie Ihre Anwendung in TypeScript schreiben müssen, um davon zu profitieren. Mit Nuxt 3 können Sie sich per Umbenennung Ihrer Datei von `.js` zu `.ts` eintragen, oder Sie können `<script setup lang="ts">` in einer Komponente hinzufügen.

::read-more{to="/docs/guide/concepts/typescript"}
Lesen Sie die Details zu TypeScript in Nuxt
::