---
title: 'Module'
description: "Nuxt bietet ein Modul-System, um das Framework-Kernfunktionalität zu erweitern und Integrationen zu vereinfachen."
---

## Erforschen Sie Nuxt Module

Wenn Sie mit Nuxt professionelle Anwendungen entwickeln, können Sie feststellen, dass die Kernfunktionalität des Frameworks nicht ausreichend ist. Nuxt kann mit Konfigurationsoptionen und Plugins erweitert werden, aber die Wartung dieser Anpassungen über mehrere Projekte hinweg kann mühsam, wiederholend und zeitaufwändig sein. Andererseits würde es Nuxt sehr komplex und schwierig zu verwenden machen, wenn es standardmäßig alle Bedürfnisse jedes Projekts unterstützen könnte.

Dies ist einer der Gründe, warum Nuxt ein Modul-System bereitstellt, das es ermöglicht, das Kernfunktionalität zu erweitern. Nuxt-Module sind asynchrone Funktionen, die sequentiell ausgeführt werden, wenn Nuxt im Entwicklungsmodus gestartet wird, mit `nuxi dev` ([/docs/api/commands/dev]) oder für die Produktion mit `nuxi build` ([/docs/api/commands/build]). Sie können Vorlagen überschreiben, Webpack-Ladevorgänge konfigurieren, CSS-Bibliotheken hinzufügen und viele andere nützliche Aufgaben durchführen.

Besterweise können Nuxt-Module in npm-Paketen verteilt werden. Dies ermöglicht ihre Wiederverwendung über mehrere Projekte hinweg und deren Teilen mit der Community, was eine Ecosystem von hochwertigen Add-Ons unterstützt.

::read-more{to="/modules"}
Erfahren Sie mehr über Nuxt Module
::

## Fügen Sie Nuxt Module hinzu

Sobald Sie die Module installiert haben, können Sie sie in Ihrem[`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) unter der Eigenschaft `modules` hinzufügen. Entwickler von Modulen bieten normalerweise zusätzliche Schritte und Details zur Nutzung an.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: [
    // Mit Paketname verwenden (empfohlene Verwendung)
    '@nuxtjs/example',

    // Lokales Modul laden
    './modules/example',

    // Modul mit eingebetteten Optionen hinzufügen
    ['./modules/example', { token: '123' }],

    // eingebettetes Moduldefinieren
    async (inlineOptions, nuxt) => { }
  ]
})
```

::warning
Nuxt-Module sind jetzt nur bei der Erstellung verfügbar, und die Eigenschaft `buildModules`, die in Nuxt 2 verwendet wurde, ist abgePRECATED im Vorteil von `modules`.
::

## Erstellen eines Nuxt Module

Jeder hat die Möglichkeit, Module zu entwickeln und wir freuen uns darauf, was Sie erstellen werden.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/modules" title="Module Autor-Leitfaden"}