---
title: 'ES Modulen'
description: "Nuxt verwendet nativere ES Modulen."
---

Dieser Leitfaden erklärt, was ES Modulen sind und wie man eine Nuxt-Anwendung (oder eine hochgestellte Bibliothek) mit ESM kompatibel macht.

## Hintergrund

### CommonJS Modulen

CommonJS (CJS) ist ein Format, das von Node.js eingeführt wurde, das die Teilen von Funktionalität zwischen isolierten JavaScript-Modulen ermöglicht ([weitere Informationen lesen](https://nodejs.org/api/modules.html)).
Du könntest bereits mit dieser Syntax vertraut sein:

```js
const a = require('./a')

module.exports.a = a
```

Bündler wie Webpack und Rollup unterstützen diese Syntax und ermöglichen es, Module, die in CommonJS geschrieben wurden, im Browser zu verwenden.

### ESM-Syntax

Die meisten Menschen sprechen über ESM vs CJS, wenn sie über eine andere Syntax für das Schreiben von [Modulen](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules) reden.

```js
import a from './a'

export { a }
```

Bevor ECMAScript Modulen (ESM) ein Standard wurden (das dauerte mehr als 10 Jahre), haben Tooling wie
[Webpack](https://webpack.js.org/guides/ecma-script-modules) und sogar Sprachen wie TypeScript schon vor langer Zeit Unterstützung für sogenannte **ESM-Syntax** angeboten.
Allerdings gibt es einige wesentliche Unterschiede zur tatsächlichen Spezifikation; hier ist ein [hilfreicher Erklärungsartikel](https://hacks.mozilla.org/2018/03/es-modules-a-cartoon-deep-dive).

### Was sind 'nativer' ESM?

Vielleicht hast du schon lange ESM-Syntax für deinen App verwendet. Schließlich wird es vom Browser nativ unterstützt, und in Nuxt 2 haben wir alle Code, den du geschrieben hast, in die richtige Form kompiliert (CJS für den Server, ESM für den Client).

Wenn du Module zu deinem Paket hinzufügst, ist es etwas anders. Ein Beispielbibliothek könnte sowohl CJS- als auch ESM-Versionen ausgeben und uns ermöglichen, welche zu wählen:

```json
{
  "name": "sample-library",
  "main": "dist/sample-library.cjs.js",
  "module": "dist/sample-library.esm.js"
}
```

In Nuxt 2 würde der Bündler (Webpack) für den Server-Build die CJS-Datei ('main') laden und für den Client-Build die ESM-Datei ('module') verwenden.

Allerdings ist es in neueren LTS-Releases von Node.js möglich, [nativer ESM-Module](https://nodejs.org/api/esm.html) innerhalb von Node.js zu verwenden. Das bedeutet, dass Node.js selbst JavaScript mit ESM-Syntax verarbeiten kann, obwohl es das nicht standardmäßig tut. Die beiden häufigsten Wege, um ESM-Syntax zu aktivieren, sind:

- Setze `"type": "module"` innerhalb deines `package.json` und behalte die `.js`-Erweiterung bei.
- Verwende die `.mjs`-Dateierweiterung (empfohlen).

Das tun wir für Nuxt Nitro; wir generieren eine `.output/server/index.mjs`-Datei. Diese Datei sagt Node.js an, dass sie als nativer ES-Modul behandelt werden soll.

### Welche Art von Imports sind in einem Node.js-Kontext gültig?

Wenn du ein Modul `import`-ierst, stattdessen `require`-st du es, verarbeitet Node.js es anders. Zum Beispiel, wenn du `sample-library` importierst, wird Node.js nicht nach der `main`-Datei suchen, sondern nach der `exports`- oder `module`-Eingabe in dem `package.json` der Bibliothek.

Dies gilt auch für dynamische Imports, wie `const b = await import('sample-library')`.

Node unterstützt folgende Arten von Imports (siehe [Dokumentation](https://nodejs.org/api/packages.html#determining-module-system)):

1. Dateien, die mit `.mjs` enden - diese werden erwartet, dass sie ESM-Syntax verwenden.
1. Dateien, die mit `.cjs` enden - diese werden erwartet, dass sie CJS-Syntax verwenden.
1. Dateien, die mit `.js` enden - diese werden erwartet, dass sie CJS-Syntax verwenden, es sei denn, ihr `package.json` enthält `"type": "module"`.

### Welche Probleme können auftreten?

Für eine lange Zeit haben Modul-Autor*innen ESM-Syntax-Builds erstellt, aber mit Konventionen wie `.esm.js` oder `.es.js`, die sie in ihrem `package.json` unter dem Feld `module` hinzugefügt haben. Dies war bisher kein Problem, da sie nur von Bündlern wie Webpack verwendet wurden, die sich nicht besonders um die Dateierweiterung kümmern.

Allerdings, wenn du versuchst, ein Paket mit einer `.esm.js`-Datei in einem Node.js ESM-Kontext zu importieren, funktioniert es nicht, und du bekommst einen Fehler wie:

```bash [Terminal]
(node:22145) Warnung: Um ein ES-Modul zu laden, setze "type": "module" in dem package.json oder verwende die .mjs-Erweiterung.
/path/to/index.js:1

export default {}
^^^^^^

SyntaxError: Ungueltiger Token 'export'
    at wrapSafe (internal/modules/cjs/loader.js:1001:16)
    at Module._compile (internal/modules/cjs/loader.js:1049:27)
    at Object.Module._extensions..js (internal/modules/cjs/loader.js:1114:10)
    ....
    at async Object.loadESM (internal/process/esm_loader.js:68:5)
```

Du kannst auch diesen Fehler bekommen, wenn du eine benannte Importe aus einer ESM-Syntax-Build-Bibliothek hast, die Node.js als CJS ansieht:

```bash [Terminal]
file:///path/to/index.mjs:5
import { named } from 'sample-library'
         ^^^^^
SyntaxError: Named export 'named' not found. The requested module 'sample-library' is a CommonJS module, which may not support all module.exports as named exports.

CommonJS modules can always be imported via the default export, for example using:

import pkg from 'sample-library';
const { named } = pkg;

    at ModuleJob._instantiate (internal/modules/esm/module_job.js:120:21)
    at async ModuleJob.run (internal/modules/esm/module_job.js:165:5)
    at async Loader.import (internal/modules/esm/loader.js:177:24)
    at async Object.loadESM (internal/process/esm_loader.js:68:5)
```

## Problemlösung für ESM-Probleme

Wenn du diese Fehler siehst, ist der wahrscheinlichste Grund ein上游的回复与当前对话上下文不符。让我继续翻译剩余部分。

### Problemlösung für ESM-Probleme

Wenn du diese Fehler siehst, ist der wahrscheinlichste Grund ein Problem mit dem hochgestellten Modul. Sie müssen [den Autor*in des Moduls helfen](#library-author-guide), um es so zu konfigurieren, dass es von Node.js importiert werden kann.

### Transpilieren von Modulen

Im Moment kannst du Nuxt davon abhalten, diese Module zu importieren, indem du sie in `build.transpile` hinzufügst:

```ts twoslash
export default defineNuxtConfig({
  build: {
    transpile: ['sample-library']
  }
})
```

Es ist möglich, dass du auch andere Pakete hinzufügen musst, die von diesen Modulen importiert werden.

### Alias für Modulen

In einigen Fällen musst du möglicherweise die Bibliothek manuell auf die CJS-Version aliasieren, z.B.:

```ts twoslash
export default defineNuxtConfig({
  alias: {
    'sample-library': 'sample-library/dist/sample-library.cjs.js'
  }
})
```

### Default-Exports

Ein Modul mit CJS-Format kann `module.exports` oder `exports` verwenden, um einen Default-Export bereitzustellen:

```js [node_modules/cjs-pkg/index.js]
module.exports = { test: 123 }
// oder
exports.test = 123
```

Dies funktioniert normalerweise gut, wenn du es mit `require` importierst:

```js [test.cjs]
const pkg = require('cjs-pkg')

console.log(pkg) // { test: 123 }
```

[Node.js in nativer ESM-Modus](https://nodejs.org/api/esm.html#interoperability-with-commonjs), [TypeScript mit `esModuleInterop` aktiviert](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#esModuleInterop) und Bündler wie Webpack bieten eine Kompatibilitätsmöglichkeit, sodass du den Default-Export manuell interopieren kannst.
Diese Mechanismus wird oft als "interop require default" bezeichnet:

```js
import pkg from 'cjs-pkg'

console.log(pkg) // { test: 123 }
```

Doch wegen der Komplexität der Syntaxerkennung und unterschiedlicher Bündelformate, kann das Interop-Default manchmal fehlschlagen und zu einer Situation wie dieser führen:

```js
import pkg from 'cjs-pkg'

console.log(pkg) // { default: { test: 123 } }
```

Außerdem, wenn du die dynamische Import-Syntax (in CJS und ESM-Dateien) verwendest, hast du immer diese Situation:

```js
import('cjs-pkg').then(console.log) // [Module: null prototype] { default: { test: '123' } }
```

In diesem Fall musst du den Default-Export manuell interopieren:

```js
// Statischer Import
import { default as pkg } from 'cjs-pkg'

// Dynamischer Import
import('cjs-pkg').then(m => m.default || m).then(console.log)
```

Um komplexere Situationen sicherer zu handhaben, empfehlen und intern nutzen wir [mlly](https://github.com/unjs/mlly) in Nuxt, um benannte Exporte beizubehalten.

```js
import { interopDefault } from 'mlly'

// Annahme: die Struktur ist { default: { foo: 'bar' }, baz: 'qux' }
import myModule from 'my-module'

console.log(interopDefault(myModule)) // { foo: 'bar', baz: 'qux' }
```

## Autor*Innen-Leitfaden für Moduln

Die gute Nachricht ist, dass es relativ einfach ist, ESM-Kompatibilität zu verbessern. Es gibt zwei Hauptoptionen:

1. **Du kannst deine ESM-Dateien umbenennen, damit sie mit `.mjs` enden.**

   _Dies ist die empfohlene und einfachste Methode._ Du musst möglicherweise Probleme mit Abhängigkeiten deines Moduls und möglicherweise mit deinem Build-System klären, aber in den meisten Fällen löst dies das Problem für dich. Es wird auch empfohlen, deine CJS-Dateien mit `.cjs` zu umbenennen, um die größtmögliche explizite Kontrolle zu gewährleisten.

1. **Du kannst deine gesamte Bibliothek zu ESM-Modulen machen.**

   Dies bedeutet, dass du `"type": "module"` in deinem `package.json` setzt und sicherstellst, dass dein gebundenes Modul ESM-Syntax verwendet. Allerdings könntest du Probleme mit deinen Abhängigkeiten haben – und dieses Vorgehen bedeutet, dass deine Bibliothek nur in einem ESM-Kontext konsumiert werden kann.

### Migration

Der erste Schritt von CJS zu ESM besteht darin, jede Verwendung von `require` durch `import` zu ersetzen:

::code-group

```js [Vorher]
module.exports = ...

exports.hello = ...
```

```js [Nachher]
export default ...

export const hello = ...
```

::

::code-group

```js [Vorher]
const myLib = require('my-lib')
```

```js [Nachher]
import myLib from 'my-lib'
// oder
const myLib = await import('my-lib').then(lib => lib.default || lib)
```

::

In ESM-Modulen, im Gegensatz zu CJS, sind die Globale Variablen `require`, `require.resolve`, `__filename` und `__dirname` nicht verfügbar und sollten durch `import()` und `import.meta.filename` ersetzt werden.

::code-group

```js [Vorher]
import { join } from 'path'

const newDir = join(__dirname, 'new-dir')
```

```js [Nachher]
import { fileURLToPath } from 'node:url'

const newDir = fileURLToPath(new URL('./new-dir', import.meta.url))
```

::

::code-group

```js [Vorher]
const someFile = require.resolve('./lib/foo.js')
```

```js [Nachher]
import { resolvePath } from 'mlly'

const someFile = await resolvePath('my-lib', { url: import.meta.url })
```

::

### Empfohlene Praktiken

- Vorziehe benannte Exporte gegenüber Default-Exporten. Dies hilft, CJS-Konflikte zu reduzieren. (siehe Abschnitt [Default-Exports](#default-exports))

- Vermeide so weit wie möglich Abhängigkeiten von Node.js-Builtins und CJS oder Node.js-basierten Abhängigkeiten, um deine Bibliothek in Browsern und Edge-Workers ohne Nitro-Polyfills nutzbar zu machen.

- Nutze den neuen `exports`-Feld mit bedingten Exporten. ([weitere Informationen lesen](https://nodejs.org/api/packages.html#conditional-exports)).

```json
{
  "exports": {
    ".": {
      "import": "./dist/mymodule.mjs"
    }
  }
}
```