---
title: 'TypeScript'
description: "Nuxt ist vollständig typisiert und bietet hilfreiche Kürzel, um bei der Programmierung auf präzise Typinformationen zuzugreifen."
---

## Typüberprüfung

Standardmäßig überprüft Nuxt keine Typen, wenn du [`nuxi dev`](/docs/api/commands/dev) oder [`nuxi build`](/docs/api/commands/build) ausführst, aus Leistungsgründen.

Um Typüberprüfungen während des Build- oder Entwicklungsvorgangs zu aktivieren, installiere `vue-tsc` und `typescript` als Entwicklungsabhängigkeit:

::code-group{sync="pm"}

  ```bash [npm]
  npm install --save-dev vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [yarn]
  yarn add --dev vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [pnpm]
  pnpm add -D vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [bun]
  bun add -D vue-tsc typescript
  ```

::

Dann führe den Befehl [`nuxi typecheck`](/docs/api/commands/typecheck) aus, um deine Typen zu überprüfen:

```bash [Terminal]
npx nuxi typecheck
```

Um Typüberprüfungen während des Build- oder Entwicklungsvorgangs zu aktivieren, kannst du auch die Option [`typescript.typeCheck`](/docs/api/nuxt-config#typecheck) in deinem `nuxt.config`-Datei verwenden:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    typeCheck: true
  }
})
```

## Automatisch generierte Typen

Wenn du `nuxi dev` oder `nuxi build` ausführst, generiert Nuxt die folgenden Dateien für IDE-Typunterstützung (und Typüberprüfung):

### `.nuxt/nuxt.d.ts`

Diese Datei enthält die Typen von Modulen, die du verwendest, sowie die Schlüsseltypen, die Nuxt erfordert. Deine IDE sollte diese Typen automatisch erkennen.

Einige der Referenzen in der Datei beziehen sich auf Dateien, die nur innerhalb deines `buildDir` (`.nuxt`) generiert werden und daher für volle Typinformationen musst du `nuxi dev` oder `nuxi build` ausführen.

### `.nuxt/tsconfig.json`

Diese Datei enthält die empfohlene grundlegende TypeScript-Konfiguration für dein Projekt, einschließlich der von Nuxt oder den Modulen, die du verwendest, injizierten Alias, sodass du volle Typunterstützung und Pfad-Vervollständigung für Alias wie `~/file` oder `#build/file` bekommst.

::note
Überlege, die `imports`-Sektion von [nuxt.config](/docs/api/nuxt-config#imports) zu verwenden, um Ordner außerhalb der Standardordner zu includen. Dies kann nützlich sein, um Typen zu automatisch importieren, die du überall in deinem App verwendest.
::

[Lesen Sie mehr über die Erweiterung dieser Konfiguration](/docs/guide/directory-structure/tsconfig).

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://youtu.be/umLI7SlPygY" target="_blank"}
Schau dir ein Video von Daniel Roe über eingebaute Nuxt-Alias an.
::

::note
Nitro generiert auch [Typen](/docs/guide/concepts/server-engine#typed-api-routes) für API-Routen. Zudem generiert Nuxt Typen für global verfügbare Komponenten und [importiert automatisch von deinen Composables](/docs/guide/directory-structure/composables), sowie andere Kernfunktionen.
::

::note
Hinweis: Beachte, dass alle von `./.nuxt/tsconfig.json` erweiterten Optionen durch die in deiner `tsconfig.json` definierten Optionen überschrieben werden.
Überschreiben von Optionen wie `"compilerOptions.paths"` mit deiner eigenen Konfiguration führt dazu, dass TypeScript die Modulauflösungen aus `./.nuxt/tsconfig.json` nicht berücksichtigt. Dies kann zu der Situation führen, dass Modulauflösungen wie `#imports` nicht erkannt werden.
:br :br
Im Fall, dass du die von `./.nuxt/tsconfig.json` bereitgestellten Optionen weiter erweitern musst, kannst du das `alias`-Attribut in deinem `nuxt.config` verwenden. `nuxi` wird sie aufnehmen und `./.nuxt/tsconfig.json` entsprechend erweitern.
::

## Strikte Überprüfungen

TypeScript bietet bestimmte Überprüfungen, um dir mehr Sicherheit und Analyse deines Programms zu geben.

Strikte Überprüfungen sind standardmäßig in Nuxt aktiviert, um dir größere Typsicherheit zu bieten.

Wenn du deinen Codebase zurzeit in TypeScript konvertierst, möchtest du möglicherweise vorübergehend die strikten Überprüfungen deaktivieren, indem du `strict` auf `false` in deinem `nuxt.config` setzt:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    strict: false
  }
})
```