---
title: Konfiguration
description: Nuxt wird mit vernünftigen Standardwerten konfiguriert, um Ihre Produktivität zu fördern.
navigation.icon: i-lucide-cog
---

Standardmäßig ist Nuxt so konfiguriert, dass die meisten Anwendungsfälle abgedeitet werden. Das Dateiobjekt [`nuxt.config.ts`](/docs/de/guide/directory-structure/nuxt-config) kann diese Standardkonfiguration überschreiben oder erweitern.

## Nuxt-Konfiguration

Das Dateiobjekt [`nuxt.config.ts`](/docs/de/guide/directory-structure/nuxt-config) befindet sich am Projektroot und kann die Verhaltensweise der Anwendung überschreiben oder erweitern.

Ein minimales Konfigurationsdateiobjekt exportiert die Funktion `defineNuxtConfig`, die einen Objektordnner mit Ihrer Konfiguration enthält. Die Hilfsfunktion `defineNuxtConfig` ist global verfügbar, ohne Import.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // Meine Nuxt-Konfiguration
})
```

Diese Datei wird oft im Dokumentationstext erwähnt, zum Beispiel zur Hinzufügung von benutzerdefinierten Skripten, der Registrierung von Modulen oder dem Ändern des Renderingmodus.

::read-more{to="/docs/de/api/configuration/nuxt-config"}
Jede Option wird in der **Konfigurationsreferenz** beschrieben.
::

::note
Sie müssen nicht TypeScript verwenden, um eine Anwendung mit Nuxt zu bauen. Es wird jedoch dringend empfohlen, den `.ts`-Erweiterung für das `nuxt.config`-Dateiobjekt zu verwenden. So können Sie von Hinweisen in Ihrem IDE profitieren, um Tippfehler und Fehler während der Bearbeitung Ihrer Konfiguration zu vermeiden.
::

### Umgebungsüberschreibungen

Sie können vollständig typisierte, pro-Umgebungsspezifische Überschreibungen in Ihrem `nuxt.config` konfigurieren.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  $production: {
    routeRules: {
      '/**': { isr: true }
    }
  },
  $development: {
    //
  },
  $env: {
    staging: {
      // 
    }
  },
})
```

Um eine spezifische Umgebung auszuwählen, wenn Sie eine Nuxt-CLI-Befehl ausführen, geben Sie den Namen mit dem Flag `--envName` an, z.B. `nuxi build --envName staging`.

Weitere Informationen zum Mechanismus dieser Überschreibungen finden Sie im Dokumentationsabschnitt über [umgebungsbezogene Konfiguration](https://github.com/unjs/c12?tab=readme-ov-file#environment-specific-configuration) von `c12`.

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=DFZI2iVCrNc" target="_blank"}
Schauen Sie sich ein Video von Alexander Lichter über die umgebungsbewusste `nuxt.config.ts` an.
::

::note
Wenn Sie Layer erstellen, können Sie auch die `$meta`-Schlüssel verwenden, um Metadaten bereitzustellen, die Sie oder die Verbraucher Ihres Layers verwenden können.
::

### Umgebungsvariablen und private Tokens

Das `runtimeConfig`-API-Objekt gibt Werte wie Umgebungsvariablen der Rest Ihrer Anwendung zur Verfügung. Standardmäßig sind diese Schlüssel nur auf der Serverseite verfügbar. Die Schlüssel innerhalb von `runtimeConfig.public` sind auch auf der Clientseite verfügbar.

Diese Werte sollten in `nuxt.config` definiert sein und können mithilfe von Umgebungsvariablen überschrieben werden.

::code-group

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // Private Schlüssel, die nur auf der Serverseite verfügbar sind
    apiSecret: '123',
    // Schlüssel innerhalb von public werden auch auf der Clientseite verfügbar
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

```ini [.env]
# Dies überschreibt den Wert von apiSecret
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
```

::

Diese Variablen werden der Rest Ihrer Anwendung durch den Composable `useRuntimeConfig()` zur Verfügung gestellt.

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()
</script>
```

:read-more{to="/docs/de/guide/going-further/runtime-config"}

## App-Konfiguration

Das Dateiobjekt `app.config.ts`, das in der Quellverzeichnis (standardmäßig das Projektroot) platziert ist, wird verwendet, um öffentliche Variablen zu exponieren, die bei der Erstellung bestimmt werden können. Im Gegensatz zum `runtimeConfig`-Optionen können diese nicht mithilfe von Umgebungsvariablen überschrieben werden.

Ein minimales Konfigurationsdateiobjekt exportiert die Funktion `defineAppConfig`, die einen Objektordnner mit Ihrer Konfiguration enthält. Die Hilfsfunktion `defineAppConfig` ist global verfügbar, ohne Import.

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  title: 'Hallo Nuxt',
  theme: {
    dark: true,
    colors: {
      primary: '#ff0000'
    }
  }
})
```

Diese Variablen werden der Rest Ihrer Anwendung durch den Composable `useAppConfig()` zur Verfügung gestellt.

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const appConfig = useAppConfig()
</script>
```

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/app-config"}

## `runtimeConfig` vs `app.config`

Wie oben angegeben, werden sowohl `runtimeConfig` als auch `app.config` zur Exposition von Variablen in der gesamten Anwendung verwendet. Um zu entscheiden, ob Sie eine oder die andere verwenden sollten, hier sind einige Leitlinien:

- `runtimeConfig`: Private oder öffentliche Tokens, die nach der Erstellung mithilfe von Umgebungsvariablen angegeben werden müssen.
- `app.config`: öffentliche Tokens, die bei der Erstellung bestimmt werden, wie z.B. das Themenvariant, der Titel und jede Projektkonfiguration, die nicht sensibel ist.

Feature                        | `runtimeConfig`  | `app.config`
-------------------------------|------------------|-------------------
Client-Side                    | Hydrated         | Bundled
Umgebungsvariablen             | ✅ Ja            | ❌ Nein
Reaktiv                        | ✅ Ja            | ✅ Ja
Typunterstützung                | ✅ Teilweise     | ✅ Ja
Konfiguration pro Anfrage      | ❌ Nein          | ✅ Ja
Hot-Module-Replacement         | ❌ Nein          | ✅ Ja
Nicht primitiver JS-Typen      | ❌ Nein          | ✅ Ja

## Externe Konfigurationsdateien

Nuxt verwendet das Dateiobjekt [`nuxt.config.ts`](/docs/de/guide/directory-structure/nuxt-config) als einzige Quelle der Wahrheit für Konfigurationen und liest externe Konfigurationsdateien nicht ein. Während des Projektbauvorgangs können Sie möglicherweise die Bedürfnisse dieser Konfigurationen erfüllen. Im folgenden Tabelle werden häufig verwendete Konfigurationen und, wo anwendbar, deren Konfiguration mit Nuxt dargestellt.

Name                                         | Konfigurationsdatei               | Wie Sie konfigurieren
---------------------------------------------|-----------------------------------|-------------------------
[Nitro](https://nitro.unjs.io)               | ~~`nitro.config.ts`~~             | Verwenden Sie den Schlüssel `nitro` in `nuxt.config` ([Weitere Informationen](/docs/de/api/nuxt-config#nitro))
[PostCSS](https://postcss.org)               | ~~`postcss.config.js`~~           | Verwenden Sie den Schlüssel `postcss` in `nuxt.config` ([Weitere Informationen](/docs/de/api/nuxt-config#postcss))
[Vite](https://vite.dev)                     | ~~`vite.config.ts`~~              | Verwenden Sie den Schlüssel `vite` in `nuxt.config` ([Weitere Informationen](/docs/de/api/nuxt-config#vite))
[webpack](https://webpack.js.org)            | ~~`webpack.config.ts`~~           | Verwenden Sie den Schlüssel `webpack` in `nuxt.config` ([Weitere Informationen](/docs/de/api/nuxt-config#webpack-1))

Hier ist eine Liste weiterer häufig verwendeter Konfigurationsdateien:

Name                                         | Konfigurationsdatei             | Wie Sie konfigurieren
---------------------------------------------|---------------------------------|--------------------------
[TypeScript](https://www.typescriptlang.org) | `tsconfig.json`                 | [Weitere Informationen](/docs/de/guide/concepts/typescript#nuxttsconfigjson)
[ESLint](https://eslint.org)                 | `eslint.config.js`              | [Weitere Informationen](https://eslint.org/docs/latest/use/configure/configuration-files)
[Prettier](https://prettier.io)              | `prettier.config.js`            | [Weitere Informationen](https://prettier.io/docs/en/configuration.html)
[Stylelint](https://stylelint.io)            | `stylelint.config.js`           | [Weitere Informationen](https://stylelint.io/user-guide/configure)
[TailwindCSS](https://tailwindcss.com)       | `tailwind.config.js`            | [Weitere Informationen](https://tailwindcss.nuxtjs.org/tailwind/config)
[Vitest](https://vitest.dev)                 | `vitest.config.ts`              | [Weitere Informationen](https://vitest.dev/config)

## Vue-Konfiguration

### Mit Vite

Wenn Sie Optionen an `@vitejs/plugin-vue` oder `@vitejs/plugin-vue-jsx` übergeben möchten, können Sie dies in Ihrem `nuxt.config`-Dateiobjekt tun.

- `vite.vue` für `@vitejs/plugin-vue`. Überprüfen Sie die verfügbaren Optionen [hier](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue).
- `vite.vueJsx` für `@vitejs/plugin-vue-jsx`. Überprüfen Sie die verfügbaren Optionen [hier](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue-jsx).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  vite: {
    vue: {
      customElement: true
    },
    vueJsx: {
      mergeProps: true
    }
  }
})
```

:read-more{to="/docs/de/api/configuration/nuxt-config#vue"}

### Mit webpack

Wenn Sie webpack verwenden und `vue-loader` konfigurieren möchten, können Sie dies mithilfe des Schlüssels `webpack.loaders.vue` in Ihrem `nuxt.config`-Dateiobjekt tun. Die verfügbaren Optionen sind [hier definiert](https://github.com/vuejs/vue-loader/blob/main/src/index.ts#L32-L62).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  webpack: {
    loaders: {
      vue: {
        hotReload: true,
      }
    }
  }
})
```

:read-more{to="/docs/de/api/configuration/nuxt-config#loaders"}

### Aktivierung experimenteller Vue-Funktionen

Sie können möglicherweise experimentelle Funktionen in Vue aktivieren, wie z.B. `propsDestructure`. Nuxt bietet eine einfache Möglichkeit dazu in `nuxt.config.ts`, unabhängig davon, welcher Buildervorgang Sie verwenden:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  vue: {
    propsDestructure: true
  }
})
```

#### experimentelle `reactivityTransform`-Migration von Vue 3.4 und Nuxt 3.9

Seit Nuxt 3.9 und Vue 3.4 wurde `reactivityTransform` von Vue in Vue Macros verschoben, was eine [Nuxt-Integration](https://vue-macros.dev/guide/nuxt-integration.html) hat.

:read-more{to="/docs/de/api/configuration/nuxt-config#vue-1"}