---
title: 'Stilisierung'
description: 'Lernen Sie, wie Sie Ihre Nuxt-Anwendung stilisieren.'
navigation.icon: i-lucide-palette
---

Nuxt ist bei der Stilisierung hochgradig flexibel. Schreiben Sie Ihre eigenen Stile oder verweisen Sie auf lokale und externe Stylesheets. Sie können CSS-Vorverarbeitungsmethoden, CSS-Frameworks, UI-Bibliotheken und Nuxt-Module verwenden, um Ihre Anwendung zu stylen.

## Lokale Stylesheets

Wenn Sie lokale Stylesheets schreiben, ist der natürliche Ort dafür der [`assets/` Verzeichnis](/docs/guide/directory-structure/assets).

### Einbinden innerhalb von Komponenten

Sie können Stylesheets direkt in Ihren Seiten, Layouts und Komponenten einbinden.
Sie können eine JavaScript-Eingabe verwenden oder einen CSS-`@import`-Befehl verwenden.

```vue [pages/index.vue]
<script>
// Serverseitige Kompatibilität mit statischer Eingabe
import '~/assets/css/first.css'

// Warnung: Dynamische Imports sind nicht serverseitig kompatibel
import('~/assets/css/first.css')
</script>

<style>
@import url("~/assets/css/second.css");
</style>
```

::tip
Die Stylesheets werden im HTML eingebunden, der von Nuxt gerendert wird.
::

### Das CSS-Attribut

Sie können auch das `css`-Attribut in der Nuxt-Konfiguration verwenden.
Der natürliche Ort für Ihre Stylesheets ist das [`assets/` Verzeichnis](/docs/guide/directory-structure/assets). Sie können dann den Pfad verweisen und Nuxt wird sie für alle Seiten Ihrer Anwendung einschließen.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  css: ['~/assets/css/main.css']
})
```

::tip
Die Stylesheets werden im HTML eingebunden, der von Nuxt gerendert wird, global eingefügt und in allen Seiten vorhanden.
::

### Arbeiten mit Schriftarten

Platzieren Sie Ihre lokalen Schriftdateien in Ihrem `~/public/` Verzeichnis, zum Beispiel in `~/public/fonts`. Sie können sie dann in Ihren Stylesheets mithilfe von `url()` verweisen.

```css [assets/css/main.css]
@font-face {
  font-family: 'FarAwayGalaxy';
  src: url('/fonts/FarAwayGalaxy.woff') format('woff');
  font-weight: normal;
  font-style: normal;
  font-display: swap;
}
```

Verwenden Sie dann den Namen der Schriftart in Ihren Stylesheets, Seiten oder Komponenten:

```vue
<style>
h1 {
  font-family: 'FarAwayGalaxy', sans-serif;
}
</style>
```

### Stylesheets über NPM verteilen

Sie können auch Stylesheets, die über NPM verteilt werden, verweisen. Nehmen wir als Beispiel die beliebte `animate.css` Bibliothek.

::code-group{sync="pm"}

```bash [npm]
npm install animate.css
```

```bash [yarn]
yarn add animate.css
```

```bash [pnpm]
pnpm install animate.css
```

```bash [bun]
bun install animate.css
```

::

Sie können es dann direkt in Ihren Seiten, Layouts und Komponenten verweisen:

```vue [app.vue]
<script>
import 'animate.css'
</script>

<style>
@import url("animate.css");
</style>
```

Das Paket kann auch als String im `css`-Attribut Ihrer Nuxt-Konfiguration verweist werden.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  css: ['animate.css']
})
```

## Externe Stylesheets

Sie können externe Stylesheets in Ihrer Anwendung durch Hinzufügen eines Link-Elements in der Kopf-Sektion Ihres `nuxt.config`-Files einbeziehen. Sie können dies mit verschiedenen Methoden erreichen. Beachten Sie, dass lokale Stylesheets ebenfalls so eingebunden werden können.

Sie können die Kopf-Sektion mit dem[`app.head`](/docs/api/nuxt-config#head)-Attribut Ihrer Nuxt-Konfiguration manipulieren:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  app: {
    head: {
      link: [{ rel: 'stylesheet', href: 'https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/animate.css/4.1.1/animate.min.css' }]
    }
  }
})
```

### Dynamisches Hinzufügen von Stylesheets

Sie können das `useHead`-Komponente verwenden, um einen Wert dynamisch in der Kopf-Sektion Ihres Codes festzulegen.

:read-more{to="/docs/api/composables/use-head"}

```ts twoslash
useHead({
  link: [{ rel: 'stylesheet', href: 'https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/animate.css/4.1.1/animate.min.css' }]
})
```

Nuxt verwendet `unhead` unter der Haube, und Sie können dessen vollständige Dokumentation [hier](https://unhead.unjs.io) finden.

### Ändern des generierten Kopfes mit einem Nitro-Plugin

Wenn Sie mehrere Kontrolle benötigen, können Sie mit einem Hook die generierte HTML-Datei abfangen und den Kopf programmgesteuert ändern.

Erstellen Sie ein Plugin in `~/server/plugins/my-plugin.ts` wie folgt:

<!-- TODO: herausfinden, wie man twoslash verwenden kann, um Typinformationen für einen anderen Kontext einzubinden -->

```ts [server/plugins/my-plugin.ts]
export default defineNitroPlugin((nitro) => {
  nitro.hooks.hook('render:html', (html) => {
    html.head.push('<link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/animate.css/4.1.1/animate.min.css">')
  })
})
```

Externe Stylesheets sind render-blockierende Ressourcen: Sie müssen geladen und verarbeitet werden, bevor der Browser die Seite rendert. Webseiten, die unnötig große Styles enthalten, nehmen länger zur Darstellung. Sie können mehr darüber auf [web.dev](https://web.dev/defer-non-critical-css) lesen.

## Verwenden von Vorverarbeitungsmethoden

Um eine Vorverarbeitungsmethode wie SCSS, Sass, Less oder Stylus zu verwenden, installieren Sie sie zuerst.

::code-group

```bash [Sass & SCSS]
npm install -D sass
```

```bash [Less]
npm install -D less
```

```bash [Stylus]
npm install -D stylus
```

::

Der natürliche Ort, um Ihre Stylesheets zu schreiben, ist das `assets` Verzeichnis.
Sie können Ihre Quelldateien dann in Ihrer `app.vue` (oder Layout-Dateien) mithilfe der Syntax Ihrer Vorverarbeitungsmethode importieren.

```vue [pages/app.vue]
<style lang="scss">
@use "~/assets/scss/main.scss";
</style>
```

Alternativ können Sie das `css`-Attribut Ihrer Nuxt-Konfiguration verwenden.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  css: ['~/assets/scss/main.scss']
})
```

::tip
In beiden Fällen werden die kompilierten Stylesheets im HTML eingebunden, der von Nuxt gerendert wird.
::

Wenn Sie Code in vorverarbeiteten Dateien injizieren müssen, wie z.B. eine [Sass-Partial](https://sass-lang.com/documentation/at-rules/use#partials) mit Farbvariablen, können Sie dies mit den Vite-[Vorverarbeitungsoptionen](https://vite.dev/config/shared-options.html#css-preprocessoroptions) tun.

Erstellen Sie einige Partialdateien in Ihrem `assets` Verzeichnis:

::code-group{sync="preprocessor"}

```scss [assets/_colors.scss]
$primary: #49240F;
$secondary: #E4A79D;
```

```sass [assets/_colors.sass]
$primary: #49240F
$secondary: #E4A79D
```

::

Dann in Ihrem `nuxt.config`:

::code-group

```ts twoslash [SCSS]
export default defineNuxtConfig({
  vite: {
    css: {
      preprocessorOptions: {
        scss: {
          additionalData: '@use "~/assets/_colors.scss" as *;'
        }
      }
    }
  }
})
```

```ts twoslash [SASS]
export default defineNuxtConfig({
  vite: {
    css: {
      preprocessorOptions: {
        sass: {
          additionalData: '@use "~/assets/_colors.sass" as *\n'
        }
      }
    }
  }
})
```

::

Nuxt verwendet Vite standardmäßig. Wenn Sie stattdessen webpack verwenden möchten, finden Sie die Dokumentation für jeden Vorverarbeitungs-Loader [hier](https://webpack.js.org/loaders/sass-loader).

### Vorverarbeitungsarbeiter (Experimentell)

Vite hat eine [experimentelle Option](https://vite.dev/config/shared-options.html#css-preprocessormaxworkers) bereitgestellt, die die Verwendung von Vorverarbeitungsmethoden beschleunigen kann.

Sie können diese in Ihrem `nuxt.config` aktivieren:

```ts

export default defineNuxtConfig({
  vite: {
    css: {
      preprocessorMaxWorkers: true // Anzahl der CPU-Kerne minus 1
    }
  }
})
```

::note
Dies ist eine experimentelle Option und Sie sollten die Vite-Dokumentation [hier](https://github.com/vitejs/vite/discussions/15835) überprüfen.
::

## Single File Components (SFC) Styling

Eine der besten Dinge an Vue und SFC ist, wie gut sie mit Stilisierung umgehen. Sie können CSS oder Vorverarbeitungsmethodenkodierung direkt in der Stil-Sektion Ihrer Komponentendateien schreiben, sodass Sie eine großartige Entwicklererfahrung haben, ohne dass Sie etwas wie CSS-in-JS verwenden müssen. Allerdings können Sie CSS-in-JS verwenden, und Sie finden dritte Parteibibliotheken und Module, die dies unterstützen, wie z.B. [pinceau](https://github.com/Tahul/pinceau).

Sie können sich die [Vue-Dokumentation](https://vuejs.org/api/sfc-css-features.html) ansehen, um eine umfassende Referenz zur Stilisierung von Komponenten in SFC zu erhalten.

### Klassen- und Stilbindung

Sie können die Vue SFC-Funktionen nutzen, um Ihre Komponenten mit Klassen- und Stilattributen zu stylen.

::code-group

```vue [Ref und Reaktiv]
<script setup lang="ts">
const isActive = ref(true)
const hasError = ref(false)
const classObject = reactive({
  active: true,
  'text-danger': false
})
</script>

<template>
  <div class="static" :class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }"></div>
  <div :class="classObject"></div>
</template>
```

```vue [Rechnung]
<script setup lang="ts">
const isActive = ref(true)
const error = ref(null)

const classObject = computed(() => ({
  active: isActive.value && !error.value,
  'text-danger': error.value && error.value.type === 'fatal'
}))
</script>

<template>
  <div :class="classObject"></div>
</template>
```

```vue [Array]
<script setup lang="ts">
const isActive = ref(true)
const errorClass = ref('text-danger')
</script>

<template>
  <div :class="[{ active: isActive }, errorClass]"></div>
</template>
```

```vue [Stil]
<script setup lang="ts">
const activeColor = ref('red')
const fontSize = ref(30)
const styleObject = reactive({ color: 'red', fontSize: '13px' })
</script>

<template>
  <div :style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
  <div :style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>
  <div :style="styleObject"></div>
</template>
```

::

Sie können sich die [Vue-Dokumentation](https://vuejs.org/guide/essentials/class-and-style.html) ansehen, um mehr Informationen zu erhalten.

### Dynamische Stile mit `v-bind`

Sie können JavaScript-Variable und Ausdrücke in Ihren Stil-Sektionen mit der `v-bind`-Funktion verweisen.
Die Bindung ist dynamisch, was bedeutet, dass wenn der Wert der Variable sich ändert, wird der Stil aktualisiert.

```vue
<script setup lang="ts">
const color = ref("red")
</script>

<template>
  <div class="text">hello</div>
</template>

<style>
.text {
  color: v-bind(color);
}
</style>
```

### Gekapselte Stile

Das `scoped`-Attribut ermöglicht es Ihnen, Komponenten in Isolation zu stylen. Die von diesem Attribut deklarierten Stile werden nur auf diese Komponente angewendet.

```vue
<template>
  <div class="example">hi</div>
</template>

<style scoped>
.example {
  color: red;
}
</style>
```

### CSS-Modulen

Sie können [CSS-Modulen](https://github.com/css-modules/css-modules) mit dem `module`-Attribut verwenden. Zugreifen Sie darauf mit der injizierten `$style`-Variable.

```vue
<template>
  <p :class="$style.red">This should be red</p>
</template>

<style module>
.red {
  color: red;
}
</style>
```

### Unterstützung von Vorverarbeitungsmethoden

SFC-Stil-Sektionen unterstützen die Syntax von Vorverarbeitungsmethoden. Vite bietet standardmäßig Unterstützung für `.scss`, `.sass`, `.less`, `.styl` und `.stylus` ohne Konfiguration. Sie müssen sie erst installieren, und sie werden direkt in SFC mit dem `lang`-Attribut verfügbar sein.

::code-group

```vue [SCSS]
<style lang="scss">
  /* Schreiben Sie hier SCSS */
</style>
```

```vue [Sass]
<style lang="sass">
  /* Schreiben Sie hier Sass */
</style>
```

```vue [LESS]
<style lang="less">
  /* Schreiben Sie hier LESS */
</style>
```

```vue [Stylus]
<style lang="stylus">
  /* Schreiben Sie hier Stylus */
</style>
```

::

Sie können sich die [Vite CSS-Dokumentation](https://vite.dev/guide/features.html#css) und die [@vitejs/plugin-vue-Dokumentation](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue) ansehen. Für-webpack-Nutzer finden Sie die [Vue-Loader-Dokumentation](https://vue-loader.vuejs.org).

## Verwenden von PostCSS

Nuxt enthält PostCSS standardmäßig. Sie können es in Ihrem `nuxt.config`-File konfigurieren.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  postcss: {
    plugins: {
      'postcss-nested': {},
      'postcss-custom-media': {}
    }
  }
})
```

Für korrekte Syntaxhervorhebung in SFC können Sie das `postcss`-Lang-Attribut verwenden.

```vue
<style lang="postcss">
  /* Schreiben Sie hier PostCSS */
</style>
```

Standardmäßig enthält Nuxt die folgenden Plugins bereits vordefiniert:

- [postcss-import](https://github.com/postcss/postcss-import): Verbesserung der `@import`-Regel
- [postcss-url](https://github.com/postcss/postcss-url): Umwandlung von `url()`-Anweisungen
- [autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer): Automatische Hinzufügung von Vendor-Prefixen
- [cssnano](https://cssnano.github.io/cssnano): Minifizierung und Purging

## Nutzung von Layouts für mehrere Stile

Wenn Sie verschiedene Teile Ihrer Anwendung komplett anders stylen müssen, können Sie Layouts verwenden.
Verwenden Sie unterschiedliche Stile für verschiedene Layouts.

```vue
<template>
  <div class="default-layout">
    <h1>Default Layout</h1>
    <slot />
  </div>
</template>

<style>
.default-layout {
  color: red;
}
</style>
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/layouts"}

## Drittparteibibliotheken und Module

Nuxt ist bei der Stilisierung nicht eindeutig und bietet Ihnen eine Vielzahl von Optionen. Sie können jede Stilisierungstool verwenden, das Sie wollen, wie z.B. beliebte Bibliotheken wie [UnoCSS](https://unocss.dev) oder [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com).

Die Community und das Nuxt-Team haben viele Nuxt-Module entwickelt, um die Integration einfacher zu machen.
Sie können sie auf der [Module-Sektion](/modules) des Websites entdecken.
Hier sind ein paar Module, die Ihnen helfen, loszulegen:

- [UnoCSS](/modules/unocss): Instant on-demand atomic CSS Engine
- [Tailwind CSS](/modules/tailwindcss): Utility-first CSS Framework
- [Fontaine](https://github.com/nuxt-modules/fontaine): Font metric fallback
- [Pinceau](https://github.com/Tahul/pinceau): Adaptable styling framework
- [Nuxt UI](https://ui.nuxt.com): A UI Library for Modern Web Apps
- [Panda CSS](https://panda-css.com/docs/installation/nuxt): CSS-in-JS engine that generates atomic CSS at build time

Nuxt-Module bieten Ihnen eine gute Entwicklererfahrung aus der Box, aber beachten Sie, dass es bedeutet, dass Ihr Lieblingswerkzeug kein Modul hat, bedeutet es nicht, dass Sie es mit Nuxt nicht verwenden können! Sie können es für Ihren eigenen Projekt selbst konfigurieren. Abhängig vom Werkzeug, könnten Sie möglicherweise einen [Nuxt-Plugin](/docs/guide/directory-structure/plugins) und/oder einen eigenen [Modul](/docs/guide/going-further/modules) verwenden. Teilen Sie sie mit der [Community](/modules), wenn Sie es tun!

### Einfaches Laden von Web-Schriftarten

Sie können das [Nuxt Google Fonts Modul](https://github.com/nuxt-modules/google-fonts) verwenden, um Google Fonts zu laden.

Wenn Sie [UnoCSS](https://unocss.dev/integrations/nuxt) verwenden, beachten Sie, dass es mit einer [Web-Schriftarten-Voreinstellung](https://unocss.dev/presets/web-fonts) kommt, um Schriftarten von gemeinsamen Anbietern, einschließlich Google Fonts, einfach zu laden.

## Fortgeschritten

### Übergänge

Nuxt enthält den gleichen `<Transition>`-Element, das Vue hat, und unterstützt auch das experimentelle [View Transition API](/docs/getting-started/transitions#view-transitions-api-experimental).

:read-more{to="/docs/getting-started/transitions"}

### Fortgeschrittene Optimierung von Schriftarten

Wir empfehlen, [Fontaine](https://github.com/nuxt-modules/fontaine) zu verwenden, um Ihre [CLS](https://web.dev/cls) zu reduzieren. Wenn Sie etwas Fortgeschritteneres benötigen, betrachten Sie die Erstellung eines Nuxt-Moduls, um den Build-Prozess oder die Nuxt-Runtime zu erweitern.

::tip
Denken Sie immer daran, die verschiedenen Tools und Techniken im Web-Ekosystem zu nutzen, um Ihre Anwendung zu stylen und effizienter zu gestalten. Unabhängig davon, ob Sie native CSS, eine Vorverarbeitungsmethode, PostCSS, ein UI-Bibliothek oder ein Modul verwenden, Nuxt hat Sie dabei unterstützt.
::

### Optimierung von LCP

Sie können die folgenden Schritte unternehmen, um die Downloadgeschwindigkeit Ihrer globalen CSS-Dateien zu beschleunigen:

- Verwenden Sie eine CDN, damit die Dateien physisch näher an Ihren Benutzern liegen
- Komprimieren Sie Ihre Assets, idealerweise mit Brotli
- Verwenden Sie HTTP2/HTTP3 für die Übertragung
- Hosten Sie Ihre Assets auf demselben Domain (verwenden Sie keine andere Subdomain)

Die meisten dieser Dinge sollten automatisch für Sie durchgeführt werden, wenn Sie moderne Plattformen wie Cloudflare, Netlify oder Vercel verwenden.
Sie können eine LCP-Optimierungsdokumentation auf [web.dev](https://web.dev/optimize-lcp) finden.

Wenn alle Ihre CSS-Dateien von Nuxt eingebunden werden, können Sie (experimentell) komplett verhindern, dass externe CSS-Dateien in Ihrem generierten HTML verweist.

Sie können das mit einem Hook erreichen, den Sie in einem Modul oder in Ihrem Nuxt-Konfigurationsfile platzieren können.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  hooks: {
    'build:manifest': (manifest) => {
      // Suchen Sie die App-Einträge, CSS-Listen
      const css = Object.values(manifest).find(options => options.isEntry)?.css
      if (css) {
        // Starten Sie vom Ende des Arrays bis zum Anfang
        for (let i = css.length - 1; i >= 0; i--) {
          // Wenn es mit 'entry' beginnt, entfernen Sie es aus der Liste
          if (css[i].startsWith('entry')) css.splice(i, 1)
        }
      }
    },
  },
})
```