---
title: 'Routing'
description: Nuxt-Dateisystemrouting erstellt eine Route für jedes Dokument im Verzeichnis `pages/`.
navigation.icon: i-lucide-milestone
---

Ein Kernfeature von Nuxt ist das Dateisystemrouting. Jeder Vue-Datei im Verzeichnis [`pages/`](/docs/de/guide/directory-structure/pages) entspricht eine entsprechende URL (oder Route), die den Inhalt der Datei anzeigt. Durch die Verwendung dynamischer Imports für jede Seite nutzt Nuxt Code-Splittung, um nur das minimale erforderliche JavaScript für die angeforderte Route zu liefern.

## Seiten

Das Nuxt-Routing basiert auf [vue-router](https://router.vuejs.org) und erzeugt die Routen aus jedem Komponenten, die im Verzeichnis [`pages/` Verzeichnis](/docs/de/guide/directory-structure/pages) erstellt wurden, basierend auf ihrem Dateinamen.

Dieses Dateisystemrouting verwendet Namenskonventionen, um dynamische und verknüpfte Routen zu erstellen:

::code-group

```bash [Verzeichnisstruktur]
-| pages/
---| about.vue
---| index.vue
---| posts/
-----| [id].vue
```

```json [Generierter Routen-Datei]
{
  "routes": [
    {
      "path": "/about",
      "component": "pages/about.vue"
    },
    {
      "path": "/",
      "component": "pages/index.vue"
    },
    {
      "path": "/posts/:id",
      "component": "pages/posts/[id].vue"
    }
  ]
}
```

::

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/pages"}

## Navigation

Das [`<NuxtLink>`](/docs/de/api/components/nuxt-link) Komponente verbindet Seiten miteinander. Sie rendernt einen `<a>` Tag mit dem `href` Attribut, das auf die Route der Seite gesetzt ist. Sobald die Anwendung hydriert ist, werden Übergänge durch JavaScript durch Aktualisieren des Browser-URLs durchgeführt. Dies verhindert volle Seite Neuladungen und ermöglicht animierte Übergänge.

Wenn ein [`<NuxtLink>`](/docs/de/api/components/nuxt-link) im Client-Viewport erscheint, wird von Nuxt automatisch der Komponenten und der Last (generierte Seiten) der verlinkten Seiten vorab abgerufen, was zu schnelleren Übergängen führt.

```vue [pages/app.vue]
<template>
  <header>
    <nav>
      <ul>
        <li><NuxtLink to="/about">Über uns</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/1">Beitrag 1</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/2">Beitrag 2</NuxtLink></li>
      </ul>
    </nav>
  </header>
</template>
```

:read-more{to="/docs/de/api/components/nuxt-link"}

## Routenparameter

Das [`useRoute()`](/docs/de/api/composables/use-route) Komponable kann in einem `<script setup>` Block oder einer `setup()` Methode eines Vue-Komponenten verwendet werden, um die aktuellen Routendetails abzurufen.

```vue twoslash [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

// Wenn auf /posts/1 zugegriffen wird, ist route.params.id 1
console.log(route.params.id)
</script>
```

:read-more{to="/docs/de/api/composables/use-route"}

## Routen-Middleware

Nuxt bietet ein benutzerdefinierbares Routen-Middleware-Framework, das Sie überall in Ihrer Anwendung verwenden können, ideal für die Ausführung von Code, der vor dem Navigieren zu einer bestimmten Route ausgeführt werden soll.

::note
Routen-Middleware läuft im Vue-Teil Ihrer Nuxt-Anwendung. Trotz des ähnlichen Namens sind sie vollständig von Server-Middleware unterschiedlich, die im Nitro-Serverteil Ihrer Anwendung ausgeführt werden.
::

Es gibt drei Arten von Routen-Middleware:

1. Anonyme (oder eingebetteten) Routen-Middleware, die direkt in den Seiten definiert werden, wo sie verwendet werden.
2. Benannte Routen-Middleware, die im Verzeichnis [`middleware/`](/docs/de/guide/directory-structure/middleware) platziert werden und automatisch geladen werden, wenn sie auf einer Seite verwendet werden. (**Hinweis**: Der Name des Routen-Middlewares wird in Kebab-Case normalisiert, sodass `someMiddleware` zu `some-middleware` wird.)
3. Globale Routen-Middleware, die im Verzeichnis [`middleware/` Verzeichnis](/docs/de/guide/directory-structure/middleware) (mit einer `.global` Erweiterung) platziert werden und automatisch bei jeder Routeänderung ausgeführt werden.

Beispiel eines `auth` Middleware, der die `/dashboard` Seite schützt:

::code-group

```ts twoslash [middleware/auth.ts]
function isAuthenticated(): boolean { return false }
// ---cut---
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  // isAuthenticated() ist ein Beispiel für eine Methode, die prüft, ob ein Benutzer angemeldet ist
  if (isAuthenticated() === false) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

```vue twoslash [pages/dashboard.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: 'auth'
})
</script>

<template>
  <h1>Willkommen in Ihrem Dashboard</h1>
</template>
```

::

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/middleware"}

## Routeneingabeprüfung

Nuxt bietet Routeneingabeprüfung über die `validate` Eigenschaft in [`definePageMeta()`](/docs/de/api/utils/define-page-meta) in jeder Seite, die geprüft werden soll.

Die `validate` Eigenschaft akzeptiert die `route` als Argument. Sie können einen booleschen Wert zurückgeben, um zu bestimmen, ob diese Route gültig ist, damit sie mit dieser Seite angezeigt werden kann. Wenn Sie `false` zurückgeben und keine andere Übereinstimmung gefunden werden kann, wird dies zu einer 404-Fehler. Sie können auch sofort mit einer Fehlerantwort antworten, indem Sie ein Objekt mit `statusCode`/`statusMessage` zurückgeben (andere Übereinstimmungen werden nicht überprüft).

Für komplexere Anwendungen können Sie stattdessen anonyme Routen-Middleware verwenden.

```vue twoslash [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  validate: async (route) => {
    // Prüfen, ob der ID aus Zahlen besteht
    return typeof route.params.id === 'string' && /^\d+$/.test(route.params.id)
  }
})
</script>
```

:read-more{to="/docs/de/api/utils/define-page-meta"}