---
title: 'Datenabruf'
description: Nuxt bietet Composables, um Datenabrufe innerhalb Ihres Anwendungsbereichs zu verwalten.
navigation.icon: i-lucide-cable
---

Nuxt bietet zwei Composables und eine eingebaute Bibliothek, um Datenabrufe in Browser- oder Serverumgebungen durchzuführen: `useFetch`, [`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) und `$fetch`.

Im Großen und Ganzen:

- [`$fetch`](/docs/api/utils/dollarfetch) ist die einfachste Möglichkeit, eine Netzwerkanfrage zu stellen.
- [`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) ist ein Wrapper um `$fetch`, der Daten nur einmal in [universaler Darstellung](/docs/guide/concepts/rendering#universal-rendering) abruft.
- [`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) ähnelt `useFetch`, bietet aber mehr feingranuliertes Steuern.

Beide `useFetch` und `useAsyncData` teilen eine gemeinsame Menge von Optionen und Mustern, die wir im letzten Abschnitt ausführlich erläutern werden.

## Der Bedarf für `useFetch` und `useAsyncData`

Nuxt ist ein Framework, das isomorphes (oder universelle) Code sowohl auf dem Server als auch im Client ausführen kann. Wenn die Funktion `$fetch` in der Setup-Funktion eines Vue-Komponenten verwendet wird, um Daten abzurufen, kann dies zu einem Doppelabruf führen: einmal beim Server (um die HTML-Seite zu generieren) und einmal beim Client (wenn die Seite geladen wird). Dies kann Hydrationsprobleme verursachen, die Interaktivität verzögern und unvorhersehbare Verhaltensweisen hervorrufen.

Die Composables `useFetch` und `useAsyncData` lösen dieses Problem, indem sie sicherstellen, dass wenn eine API-Anfrage auf dem Server durchgeführt wird, die Daten im Payload an den Client übertragen werden.

Der Payload ist ein JavaScript-Objekt, das über `useNuxtApp().payload` ([/docs/api/composables/use-nuxt-app#payload](/docs/api/composables/use-nuxt-app#payload)) zugänglich ist. Es wird auf dem Client verwendet, um den gleichen Datenabruf zu vermeiden, wenn der Code im Browser während der Hydration ausgeführt wird.

::tip
Verwenden Sie die [Nuxt DevTools](https://devtools.nuxt.com) , um diese Daten im **Payload-Tab** zu überprüfen.
::

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const { data } = await useFetch('/api/data')

async function handleFormSubmit() {
  const res = await $fetch('/api/submit', {
    method: 'POST',
    body: {
      // Meine Formulardaten
    }
  })
}
</script>

<template>
  <div v-if="data == null">
    Keine Daten
  </div>
  <div v-else>
    <form @submit="handleFormSubmit">
      <!-- Formular-Eingabe-Elemente -->
    </form>
  </div>
</template>
```

Im obigen Beispiel stellt `useFetch` sicher, dass die Anfrage auf dem Server durchgeführt wird und ordnungsgemäß an den Browser übertragen wird. `$fetch` hat kein solches Mechanismus und ist eine bessere Option, wenn die Anfrage ausschließlich vom Browser aus gestellt wird.

### Suspense

Nuxt verwendet unter dem Hood das Vue-Component `<Suspense>` ([https://vuejs.org/guide/built-ins/suspense](https://vuejs.org/guide/built-ins/suspense)) , um die Navigation vorbeizubehalten, bis alle asynchrone Daten zur Ansicht verfügbar sind. Die Datenabruf-Composables können Ihnen helfen, diese Funktion zu nutzen und pro-Aufruf das beste zu wählen.

::note
Sie können das Component `<NuxtLoadingIndicator>` hinzufügen, um während der Navigation zwischen Seiten einen Fortschrittsbalken hinzuzufügen.
::

## `$fetch`

Nuxt enthält die Bibliothek [ofetch](https://github.com/unjs/ofetch) und importiert sie global in Ihrem Anwendungsbereich als Alias `$fetch`.

```vue twoslash [pages/todos.vue]
<script setup lang="ts">
async function addTodo() {
  const todo = await $fetch('/api/todos', {
    method: 'POST',
    body: {
      // Meine Todo-Daten
    }
  })
}
</script>
```

::warning
Achten Sie darauf, dass das Einzelnutz von `$fetch` keine [Netzwerkaufruf-De-Duplikation und Navigationsschutz](#der-bedarf-für-usefetch-und-useasyncdata) bietet. :br
Es wird empfohlen, `$fetch` für Client-Interaktionen (ereignisbasiert) oder kombiniert mit [`useAsyncData`](#useasyncdata) bei der Abrufung der Anfangsdaten des Komponenten zu verwenden.
::

::read-more{to="/docs/api/utils/dollarfetch"}
Weitere Informationen zu `$fetch`.
::

### Client-Header an die API übergeben

Wenn `useFetch` auf dem Server aufgerufen wird, verwendet Nuxt die Composable `useRequestFetch` ([/docs/api/composables/use-request-fetch](/docs/api/composables/use-request-fetch)) , um Client-Header und Cookies (mit Ausnahme von Header, die nicht weitergeleitet werden sollen, wie `host`) zu proxyieren.

```vue
<script setup lang="ts">
const { data } = await useFetch('/api/echo');
</script>
```

```ts
// /api/echo.ts
export default defineEventHandler(event => parseCookies(event))
```

Alternativ zeigt das folgende Beispiel, wie man mit der Composable `useRequestHeaders` ([/docs/api/composables/use-request-headers](/docs/api/composables/use-request-headers)) Client-Cookies an eine Serveranfrage (die vom Client aus gestartet wird) übergeben kann. Mit einer isomorphen `$fetch`-Anfrage stellen wir sicher, dass der API-Endpunkt den gleichen `cookie`-Header hat, der ursprünglich vom Benutzer-Browser gesendet wurde. Dies ist nur notwendig, wenn Sie `useFetch` nicht verwenden.

```vue
<script setup lang="ts">
const headers = useRequestHeaders(['cookie'])

async function getCurrentUser() {
  return await $fetch('/api/me', { headers })
}
</script>
```

::tip
Sie können auch die Composable `useRequestFetch` verwenden, um Header automatisch an die Anfrage zu proxyieren.
::

::caution
Vorsichtig sein, bevor Sie Header an einen externen API-Endpunkt proxyieren und nur die benötigten Header verwenden. Nicht alle Header sind sicher, um zu überspringen und können unerwünschte Verhaltensweisen verursachen. Hier ist eine Liste von Header, die nicht proxyiert werden sollten:

- `host`, `accept`
- `content-length`, `content-md5`, `content-type`
- `x-forwarded-host`, `x-forwarded-port`, `x-forwarded-proto`
- `cf-connecting-ip`, `cf-ray`
::

## `useFetch`

Die Composable `useFetch` verwendet `$fetch` unter dem Hood, um SSR-sichere Netzwerkaufträge in der Setup-Funktion durchzuführen.

```vue twoslash [app.vue]
<script setup lang="ts">
const { data: count } = await useFetch('/api/count')
</script>

<template>
  <p>Seitenaufrufe: {{ count }}</p>
</template>
```

Diese Composable ist ein Wrapper um die Composable `useAsyncData` und die `$fetch`-Utility.

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=njsGVmcWviY" target="_blank"}
Schauen Sie sich das Video von Alexander Lichter an, um `useFetch` falsch zu verwenden zu vermeiden!
::

:read-more{to="/docs/api/composables/use-fetch"}

:link-example{to="/docs/examples/features/data-fetching"}

## `useAsyncData`

Die Composable `useAsyncData` ist verantwortlich für das Verpacken asynchroner Logik und das Rückgeben des Ergebnisses, wenn es aufgelöst ist.

::tip
`useFetch(url)` ist fast äquivalent zu `useAsyncData(url, () => event.$fetch(url))`. :br
Es ist eine Entwickler-Experience-Schokolade für den häufigsten Gebrauchszweck. (Sie können mehr über `event.fetch` in der Composable `useRequestFetch` erfahren.)
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=0X-aOpSGabA" target="_blank"}
Schauen Sie sich ein Video von Alexander Lichter an, um die Unterschiede zwischen `useFetch` und `useAsyncData` tiefer zu verstehen.
::

Es gibt einige Fälle, in denen die Verwendung der Composable `useFetch` nicht angebracht ist, zum Beispiel, wenn ein CMS oder ein Drittanbieter ihre eigene Abfrage-Schicht bereitstellt. In diesem Fall können Sie die Composable `useAsyncData` verwenden, um Ihre Aufrufe zu verpacken und immer noch die Vorteile der Composable erhalten.

```vue [pages/users.vue]
<script setup lang="ts">
const { data, error } = await useAsyncData('users', () => myGetFunction('users'))

// Dies ist ebenfalls möglich:
const { data, error } = await useAsyncData(() => myGetFunction('users'))
</script>
```

::note
Der erste Argument der Composable `useAsyncData` ist ein eindeutiger Schlüssel, der zum Cachen des Ergebnisses des zweiten Arguments, der Abfragefunktion, verwendet wird. Dieser Schlüssel kann ignoriert werden, indem direkt die Abfragefunktion übergeben wird; der Schlüssel wird automatisch generiert.
:br :br
Da der automatisch generierte Schlüssel nur die Datei und die Zeile berücksichtigt, an der `useAsyncData` aufgerufen wird, wird empfohlen, immer Ihren eigenen Schlüssel zu erstellen, um unerwünschte Verhaltensweisen zu vermeiden, wie z.B. wenn Sie Ihre eigene benutzerdefinierte Composable um `useAsyncData` schreiben.
:br :br
Ein Schlüssel kann nützlich sein, um denselben Daten zwischen Komponenten mit `useNuxtData` zu teilen oder um spezifische Daten [zu aktualisieren](/docs/api/utils/refresh-nuxt-data#refresh-specific-data).
::

```vue [pages/users/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
const { id } = useRoute().params

const { data, error } = await useAsyncData(`user:${id}`, () => {
  return myGetFunction('users', { id })
})
</script>
```

Die Composable `useAsyncData` ist eine großartige Möglichkeit, mehrere `$fetch`-Aufrufe zu verpacken und zu warten, bis sie abgeschlossen sind, und dann die Ergebnisse zu verarbeiten.

```vue
<script setup lang="ts">
const { data: discounts, status } = await useAsyncData('cart-discount', async () => {
  const [coupons, offers] = await Promise.all([
    $fetch('/cart/coupons'),
    $fetch('/cart/offers')
  ])

  return { coupons, offers }
})
// discounts.value.coupons
// discounts.value.offers
</script>
```

::note
`useAsyncData` wird zum Abrufen und Cachen von Daten verwendet, nicht zum Auslösen von Nebeneffekten wie Aufrufen von Pinia-Aktionen, da dies unerwartetes Verhalten verursachen kann, wie z.B. wiederholte Ausführungen mit nullwerten. Wenn Sie Nebeneffekte auslösen müssen, verwenden Sie die Utility `callOnce` ([/docs/api/utils/call-once](/docs/api/utils/call-once)), um dies zu tun.

```vue
<script setup lang="ts">
const offersStore = useOffersStore()

// Sie können dies nicht tun
await useAsyncData(() => offersStore.getOffer(route.params.slug))
</script>
```
::

::read-more{to="/docs/api/composables/use-async-data"}
Weitere Informationen zu `useAsyncData`.
::

## Rückgabewerte

`useFetch` und `useAsyncData` haben die gleichen Rückgabewerte, die unten aufgelistet sind.

- `data`: Das Ergebnis der asynchronen Funktion, die übergeben wird.
- `refresh`/`execute`: Eine Funktion, die verwendet werden kann, um die zurückgegebenen Daten der `handler`-Funktion zu aktualisieren.
- `clear`: Eine Funktion, die verwendet werden kann, um `data` auf `undefined`, `error` auf `null` und `status` auf `idle` zu setzen und alle laufenden Anfragen als abgebrochen zu markieren.
- `error`: Ein Fehlerobjekt, wenn der Datenabruf fehlschlägt.
- `status`: Eine Zeichenkette, die das Status des Datenabrufs angibt (`"idle"`, `"pending"`, `"success"`, `"error"`).

::note
`data`, `error` und `status` sind Vue-Refs, die mit `.value` in `<script setup>` zugänglich sind.
::

Standardmäßig wartet Nuxt, bis eine `refresh` abgeschlossen ist, bevor sie erneut ausgeführt werden kann.

::note
Wenn Sie Daten auf dem Server nicht abgerufen haben (z.B. mit `server: false`), werden die Daten erst nach der Hydration abgerufen. Dies bedeutet, dass selbst wenn Sie `useFetch` auf dem Client aufrufen, `data` innerhalb von `<script setup>` null bleiben kann.
::

## Optionen

`useAsyncData` und `useFetch` geben das gleiche Objekt zurück und akzeptieren eine gemeinsame Menge von Optionen als letztes Argument. Sie können Ihnen helfen, das Verhalten der Composables zu steuern, wie z.B. Navigation blockieren, Cachen oder Ausführung.

### Lazy

Standardmäßig warten die Datenabruf-Composables auf die Auflösung ihrer asynchronen Funktion, bevor sie zur neuen Seite navigieren, indem sie Vue’s Suspense verwenden. Diese Funktion kann mit der Option `lazy` ignoriert werden bei Client-Navigation. In diesem Fall müssen Sie den Loadingszustand manuell mit dem `status`-Wert verwalten.

```vue twoslash [app.vue]
<script setup lang="ts">
const { status, data: posts } = useFetch('/api/posts', {
  lazy: true
})
</script>

<template>
  <!-- Sie müssen einen Loadingszustand verwalten -->
  <div v-if="status === 'pending'">
    Wird geladen ...
  </div>
  <div v-else>
    <div v-for="post in posts">
      <!-- Führen Sie etwas aus -->
    </div>
  </div>
</template>
```

Alternativ können Sie die Composable `useLazyFetch` und `useLazyAsyncData` als benutzerfreundliche Methoden verwenden, um das gleiche zu erreichen.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const { status, data: posts } = useLazyFetch('/api/posts')
</script>
```

::read-more{to="/docs/api/composables/use-lazy-fetch"}
Weitere Informationen zu `useLazyFetch`.
::

::read-more{to="/docs/api/composables/use-lazy-async-data"}
Weitere Informationen zu `useLazyAsyncData`.
::

### Client-basierte Datenabruf

Standardmäßig werden die Datenabruf-Composables ihre asynchrone Funktion sowohl auf dem Client als auch auf dem Server ausführen. Legen Sie die Option `server` auf `false` fest, um die Aufrufe nur auf dem Client auszuführen. Bei der ersten Ladung werden die Daten nicht abgerufen, bis die Hydration abgeschlossen ist, sodass Sie einen pending-Zustand verwalten müssen, obwohl bei der nächsten Client-Navigation die Daten vor der Seite laden abgewartet werden.

Gemeinsam mit der Option `lazy` kann dies nützlich sein, wenn Daten nicht am ersten Render benötigt werden (z.B. nicht SEO-sensible Daten).

```ts twoslash
/* Diese Aufrufe werden vor der Hydration ausgeführt */
const articles = await useFetch('/api/article')

/* Diese Aufrufe werden nur auf dem Client ausgeführt */
const { status, data: comments } = useFetch('/api/comments', {
  lazy: true,
  server: false
})
```

Die Composable `useFetch` ist dafür gedacht, in der Setup-Methode aufgerufen zu werden oder direkt in der obersten Ebene einer Funktion in Lebenszyklus-Hooks aufgerufen zu werden, ansonsten sollten Sie die `$fetch`-Methode verwenden ([#fetch](#fetch)).

### Minimierung des Payload-Größen

Das `pick`-Option hilft Ihnen dabei, die Größe des Payloads in Ihrer HTML-Dokumente zu minimieren, indem Sie nur die Felder auswählen, die Sie von den Composables zurück erhalten möchten.

```vue
<script setup lang="ts">
/* nur die Felder auswählen, die in Ihrem Template verwendet werden */
const { data: mountain } = await useFetch('/api/mountains/everest', {
  pick: ['title', 'description']
})
</script>

<template>
  <h1>{{ mountain.title }}</h1>
  <p>{{ mountain.description }}</p>
</template>
```

Wenn Sie mehr Kontrolle benötigen oder mehrere Objekte überlagern möchten, können Sie die `transform`-Funktion verwenden, um die Ergebnisse der Abfrage zu verändern.

```ts
const { data: mountains } = await useFetch('/api/mountains', {
  transform: (mountains) => {
    return mountains.map(mountain => ({ title: mountain.title, description: mountain.description }))
  }
})
```

::note
Beide `pick` und `transform` verhindern nicht, dass unerwünschte Daten ursprünglich abgerufen werden. Aber sie verhindern, dass unerwünschte Daten in den Payload übertragen werden, der vom Server zum Client übertragen wird.
::

### Caching und Refetchen

#### Schlüssel

`useFetch` und `useAsyncData` verwenden Schlüssel, um denselben Datenabruf neu zu vermeiden.

- `useFetch` verwendet den bereitgestellten URL als Schlüssel. Alternativ kann ein `key`-Wert in der `options`-Objekt, das als letztes Argument übergeben wird, angegeben werden.
- `useAsyncData` verwendet seinen ersten Argument als Schlüssel, wenn es ein String ist. Wenn der erste Argument die Abfragefunktion ist, wird ein eindeutiger Schlüssel für die Datei-Name und die Zeile des Instanz von `useAsyncData` automatisch generiert.

::tip
Um die gespeicherten Daten anhand des Schlüssels zu erhalten, können Sie die Composable `useNuxtData` verwenden.
::

#### Refresh und execute

Wenn Sie Daten manuell abrufen oder aktualisieren möchten, verwenden Sie die `execute`- oder `refresh`-Funktion, die von den Composables bereitgestellt werden.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const { data, error, execute, refresh } = await useFetch('/api/users')
</script>

<template>
  <div>
    <p>{{ data }}</p>
    <button @click="() => refresh()">Daten aktualisieren</button>
  </div>
</template>
```

Die `execute`-Funktion ist ein Alias für `refresh`, die genau so funktioniert, aber semantischer ist, wenn der Fetch nicht sofort erfolgt ([#nicht-sofortig](#nicht-sofortig)).

::tip
Um globale Daten zu aktualisieren oder gespeicherte Daten zu ungültig zu machen, sehen Sie sich die Funktionen `clearNuxtData` und `refreshNuxtData` an.
::

#### Clear

Wenn Sie die bereitgestellten Daten ohne Kenntnis des spezifischen Schlüssels, den Sie an `clearNuxtData` übergeben müssen, löschen möchten, können Sie die `clear`-Funktion verwenden, die von den Composables bereitgestellt wird.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const { data, clear } = await useFetch('/api/users')

const route = useRoute()
watch(() => route.path, (path) => {
  if (path === '/') clear()
})
</script>
```

#### Watch

Um Ihre Abfragefunktion jedes Mal zu erneut auszuführen, wenn andere reaktive Werte in Ihrem Anwendungsbereich sich ändern, verwenden Sie die `watch`-Option. Sie können sie für eine oder mehrere _beobachtbare_ Elemente verwenden.

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const id = ref(1)

const { data, error, refresh } = await useFetch('/api/users', {
  /* Änderungen an `id` werden einen Neuberuf auslösen */
  watch: [id]
})
</script>
```

Hinweis: **Beobachten einer reaktiven Werte ändert nicht die URL, die abgerufen wird**. Zum Beispiel wird diese Funktion die gleiche ursprüngliche ID des Benutzers immer abrufen, da die URL bei der Erstellung der Funktion konstruiert wird.

```vue
<script setup lang="ts">
const id = ref(1)

const { data, error, refresh } = await useFetch(`/api/users/${id.value}`, {
  watch: [id]
})
</script>
```

Wenn Sie die URL basierend auf einer reaktiven Werte ändern müssen, können Sie stattdessen eine [berechnete URL](#berechnete-url) verwenden.

#### Berechnete URL

Manchmal müssen Sie eine URL aus reaktiven Werten berechnen und jedes Mal, wenn diese sich ändern, die Daten erneut abrufen. Statt sich um die Reihenfolge zu bemühen, können Sie jede Parameter als reaktive Wert anfügen. Nuxt wird automatisch den reaktiven Wert verwenden und jedes Mal, wenn dieser sich ändert, die Daten erneut abrufen.

```vue
<script setup lang="ts">
const id = ref(null)

const { data, status } = useLazyFetch('/api/user', {
  query: {
    user_id: id
  }
})
</script>
```

Für komplexere URL-Konstruktion können Sie eine Callback-Funktion als [berechneter Getter](https://vuejs.org/guide/essentials/computed.html) verwenden, die die URL-String zurückgibt.

Jedes Mal, wenn eine Abhängigkeit sich ändert, werden die Daten mithilfe des neu konstruierten URL abgerufen. Kombiniert mit [#nicht-sofortig](#nicht-sofortig), können Sie warten, bis der reaktive Wert sich ändert, bevor Sie abrufen.

```vue
<script setup lang="ts">
const id = ref(null)

const { data, status } = useLazyFetch(() => `/api/users/${id.value}`, {
  immediate: false
})

const pending = computed(() => status.value === 'pending');
</script>

<template>
  <div>
    <!-- Deaktivieren Sie das Eingabefeld, während der Abruf läuft -->
    <input v-model="id" type="number" :disabled="pending"/>

    <div v-if="status === 'idle'">
      Geben Sie eine Benutzer-ID ein
    </div>

    <div v-else-if="pending">
      Wird geladen ...
    </div>

    <div v-else>
      {{ data }}
    </div>
  </div>
</template>
```

Wenn Sie die Daten manuell aktualisieren müssen, wenn andere reaktive Werte sich ändern, können Sie auch [anderen Werten beobachten](#watch).

### Nicht sofortig

Die Composable `useFetch` beginnt, Daten abzurufen, sobald sie aufgerufen wird. Sie können dies verhindern, indem Sie `immediate: false` festlegen, zum Beispiel, um auf Benutzereingriff zu warten.

Mit dieser Option müssen Sie sowohl `status` zum Verwalten des Fetch-Lebenszyklus als auch `execute` zum Starten des Datenabrufs verwenden.

```vue
<script setup lang="ts">
const { data, error, execute, status } = await useLazyFetch('/api/comments', {
  immediate: false
})
</script>

<template>
  <div v-if="status === 'idle'">
    <button @click="execute">Daten abrufen</button>
  </div>

  <div v-else-if="status === 'pending'">
    Daten werden geladen ...
  </div>

  <div v-else>
    {{ data }}
  </div>
</template>
```

Für feineres Steuern kann die `status`-Variable folgende Werte haben:

- `idle`, wenn der Fetch nicht gestartet wurde
- `pending`, wenn ein Fetch gestartet wurde, aber noch nicht abgeschlossen ist
- `error`, wenn der Fetch fehlschlägt
- `success`, wenn der Fetch erfolgreich abgeschlossen wurde

## Übergeben von Headers und Cookies

Wenn wir `$fetch` im Browser aufrufen, werden Benutzer-Header wie `cookie` direkt an die API gesendet.

Normalerweise, während der Serverseitigen Darstellung, aus Sicherheitsgründen würde `$fetch` die Benutzer-Cookies nicht mitnehmen und Cookies aus der Antwort der Abfrage nicht weiterleiten.

Allerdings, wenn Sie `useFetch` mit einer relativen URL auf dem Server aufrufen, verwendet Nuxt die Composable `useRequestFetch` ([/docs/api/composables/use-request-fetch](/docs/api/composables/use-request-fetch)) , um Header und Cookies (mit Ausnahme von Header, die nicht weitergeleitet werden sollen, wie `host`) zu proxyieren.

### Cookies von Serverseitigen API-Aufrufen in SSR-Antworten übertragen

Wenn Sie Cookies in die andere Richtung übertragen möchten, von einer internen Anfrage zum Client, müssen Sie dies selbst verwalten.

```ts [composables/fetch.ts]
import { appendResponseHeader } from 'h3'
import type { H3Event } from 'h3'

export const fetchWithCookie = async (event: H3Event, url: string) => {
  /* Die Antwort vom Server-Endpunkt abrufen */
  const res = await $fetch.raw(url)
  /* Cookies aus der Antwort abrufen */
  const cookies = res.headers.getSetCookie()
  /* Jeden Cookie an