---
title: 'Fehlerbehandlung'
description: 'Lernen Sie, wie Sie Fehler in Nuxt auffangen und behandeln.'
navigation.icon: i-lucide-bug-off
---

Nuxt ist ein vollständig-stapelbares Framework, was bedeutet, dass es mehrere Quellen von unvermeidbaren Benutzerlaufzeitfehlern gibt, die in verschiedenen Kontexten auftritt können:

- Fehlern während des Vue-Renderelebenszyklus (SSR & CSR)
- Server- und Client-Startfehlern (SSR + CSR)
- Fehlern während des Nitro-Serverlebenszyklus ([`server/`](/docs/de/guide/directory-structure/server) Verzeichnis)
- Fehlern beim Herunterladen von JS-Chunks

::tip
**SSR** steht für **Server-Seitige Darstellung** und **CSR** für **Client-Seitige Darstellung**.
::

## Vue-Fehler

Sie können Vue-Fehler mithilfe der [`onErrorCaptured`](https://vuejs.org/api/composition-api-lifecycle.html#onerrorcaptured)-Funktionalität auffangen.

Darüber hinaus bietet Nuxt eine [`vue:error`](/docs/de/api/advanced/hooks#app-hooks-runtime)-Hook, der aufgerufen wird, wenn Fehler bis zum oberen Level hochgegangen sind.

Wenn Sie ein Fehlerberichtsframework verwenden, können Sie einen globalen Handler durch die[`vueApp.config.errorHandler`](https://vuejs.org/api/application.html#app-config-errorhandler) -Einstellung bereitstellen. Er erhält alle Vue-Fehler, auch wenn sie behandelt werden.

```ts twoslash [plugins/error-handler.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  nuxtApp.vueApp.config.errorHandler = (error, instance, info) => {
    // Behandeln Sie den Fehler, z.B. melden Sie ihn an einem Dienst.
  }

  // Auch möglich
  nuxtApp.hook('vue:error', (error, instance, info) => {
    // Behandeln Sie den Fehler, z.B. melden Sie ihn an einem Dienst.
  })
})
```

::note
Hinweis: Der `vue:error`-Hook basiert auf der [`onErrorCaptured`](https://vuejs.org/api/composition-api-lifecycle.html#onerrorcaptured)-Lebenszyklusfunktionalität.
::

## Startfehler

Nuxt wird den `app:error`-Hook aufrufen, wenn es Fehlern bei dem Starten Ihrer Nuxt-Anwendung begegnet.

Dies umfasst:
- das Ausführen von [Nuxt Plugins](/docs/de/guide/directory-structure/plugins)
- das Verarbeiten der `app:created` und `app:beforeMount` Hooks
- das Rendern Ihres Vue-Apps in HTML (während SSR)
- das Mounten der App (auf der Clientseite), obwohl Sie dies mit `onErrorCaptured` oder `vue:error` behandeln sollten
- das Verarbeiten des `app:mounted` Hooks

## Nitro-Serverfehler

Sie können derzeit keinen Serverseitigen Handler für diese Fehler definieren, aber Sie können eine Fehlerseite darstellen, siehe Abschnitt [Fehlerseite](#fehlerseite).

## Fehlern beim Laden von JS-Chunks

Sie können_chunk_Loading-Fehler aufgrund einer Netzwerkverbindungsunterbrechung oder einer neuen Bereitstellung (die Ihre alten, gehashten JS-Chunk-URLs ungültig macht) begegnen. Nuxt bietet integrierte Unterstützung zur Behandlung von _chunk_ Loading-Fehlern, indem er bei der Navigation durch Routen einen Hard-Reload durchführt, wenn ein _chunk_ nicht geladen werden kann.

Sie können dieses Verhalten ändern, indem Sie `experimental.emitRouteChunkError` auf `false` (um den Hooking dieser Fehler zu deaktivieren) oder auf `manual` (um sie selbst zu behandeln) festlegen. Wenn Sie _chunk_ Loading-Fehler selbst behandeln möchten, können Sie sich die [automatische Implementierung](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/plugins/chunk-reload.client.ts) ansehen.

## Fehlerseite

::note
Wenn Nuxt einen fatalen Fehler (jeden unbehandelten Fehler auf dem Server oder einen Fehler mit `fatal: true` auf dem Client) begegnet, wird entweder eine JSON-Antwort (wenn mit `Accept: application/json` angefordert wurde) oder eine volle Bildschirmfehlerseite ausgelöst.
::

Ein Fehler kann während des Serverlebenszyklus auftreten, wenn:
- Ihre Nuxt Plugins verarbeitet werden
- Ihr Vue-App in HTML rendert
- eine Server-API-Routenfunktion einen Fehler wirft

Er kann auch auf der Clientseite auftreten, wenn:
- Ihre Nuxt Plugins verarbeitet werden
- vor dem Mounten der Anwendung (`app:beforeMount` Hook) verarbeitet werden
- die Anwendung am Client mountiert wird, wenn der Fehler nicht mit `onErrorCaptured` oder `vue:error` behandelt wurde
- der Vue-App im Browser initialisiert und montiert wird (`app:mounted`).

::read-more{to="/docs/de/api/advanced/hooks"}
Entdecken Sie alle Nuxt Lebenszyklushooks.
::

Stimmen Sie die Standardfehlerseite an, indem Sie `~/error.vue` in der Quellverzeichnisstruktur Ihrer Anwendung neben `app.vue` hinzufügen.

<!-- TODO:twoslash: Twoslash unterstützt derzeit keine tsconfig-Pfade -->

```vue [error.vue]
<script setup lang="ts">
import type { NuxtError } from '#app'

const props = defineProps({
  error: Object as () => NuxtError
})

const handleError = () => clearError({ redirect: '/' })
</script>

<template>
  <div>
    <h2>{{ error.statusCode }}</h2>
    <button @click="handleError">Fehler löschen</button>
  </div>
</template>
```

::read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/error"}
Lesen Sie mehr über `error.vue` und seine Verwendung.
::

Für benutzerdefinierte Fehler empfehlen wir stark, die `onErrorCaptured` Komponente zu verwenden, die in einer Seite/Komponenten-Erstellungs-Funktion oder der `vue:error` Laufzeit-Nuxt-Hook aufgerufen werden kann, der in einem Nuxt Plugin konfiguriert werden kann.

```ts twoslash [plugins/error-handler.ts]
export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  nuxtApp.hook('vue:error', (err) => {
    //
  })
})
```

Wenn Sie bereit sind, die Fehlerseite zu entfernen, können Sie die [`clearError`](/docs/de/api/utils/clear-error)-Helferfunktion aufrufen, die eine optionale Pfadangabe für den Umleitungszweck akzeptiert (z.B. wenn Sie zu einer sicheren Seite navigieren möchten).

::important
Stellen Sie sicher, dass Sie vor dem Verwenden von Dingen, die auf Nuxt Plugins abhängen, wie `$route` oder `useRouter`, prüfen, ob ein Plugin einen Fehler geworfen hat, da es nicht neu ausgeführt wird, bis der Fehler gelöscht wurde.
::

::note
Die Darstellung einer Fehlerseite ist eine vollständige Seitenladung, was bedeutet, dass alle registrierten Middleware erneut ausgeführt werden. Sie können die [`useError`](#useerror)-Funktion in Middleware verwenden, um nachzuweisen, ob ein Fehler behandelt wird.
::

::note
Wenn Sie auf Node 16 laufen und Sie Cookies setzen, wenn Sie Ihre Fehlerseite darstellen, werden diese [vorher gesetzte Cookies überschreiben](https://github.com/nuxt/nuxt/pull/20585). Wir empfehlen, eine neue Version von Node zu verwenden, da Node 16 im September 2023 das Ende seiner Lebensdauer erreicht hat.
::

## Fehlerhilfsmittel

### `useError`

```ts [TS Signatur]
function useError (): Ref<Error | { url, statusCode, statusMessage, message, description, data }>
```

Diese Funktion gibt den globalen Nuxt-Fehler zurück, der behandelt wird.

::read-more{to="/docs/de/api/composables/use-error"}
Lesen Sie mehr über die `useError` Komponente.
::

### `createError`

```ts [TS Signatur]
function createError (err: string | { cause, data, message, name, stack, statusCode, statusMessage, fatal }): Error
```

Erstellen Sie ein Fehlerobjekt mit zusätzlichen Metadaten. Sie können eine Zeichenkette als Fehler `message` übergeben oder ein Objekt mit Fehler Eigenschaften. Es ist in beiden Teilen Ihrer Anwendung (Vue und Server) nutzbar und soll geworfen werden.

Wenn Sie ein Fehlerobjekt mit `createError` werfen:
- auf dem Server wird eine volle Bildschirmfehlerseite ausgelöst, die Sie mit der [`clearError`](#clearerror)-Funktion löschen können.
- auf der Clientseite wird ein nicht fatales Fehlerobjekt geworfen, das Sie behandeln können. Wenn Sie eine volle Bildschirmfehlerseite auslösen möchten, können Sie dies durch Festlegen von `fatal: true` tun.

```vue twoslash [pages/movies/[slug\\].vue]
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()
const { data } = await useFetch(`/api/movies/${route.params.slug}`)

if (!data.value) {
  throw createError({
    statusCode: 404,
    statusMessage: 'Seite nicht gefunden'
  })
}
</script>
```

::read-more{to="/docs/de/api/utils/create-error"}
Lesen Sie mehr über die `createError` Hilfsfunktion.
::

### `showError`

```ts [TS Signatur]
function showError (err: string | Error | { statusCode, statusMessage }): Error
```

Sie können diese Funktion auf der Clientseite oder (auf dem Server) direkt innerhalb von Middleware, Plugins oder `setup()`-Funktionen aufrufen. Sie löst eine volle Bildschirmfehlerseite aus, die Sie mit der [`clearError`](#clearerror)-Funktion löschen können.

Es wird empfohlen, stattdessen `throw createError()` zu verwenden.

::read-more{to="/docs/de/api/utils/show-error"}
Lesen Sie mehr über die `showError` Hilfsfunktion.
::

### `clearError`

```ts [TS Signatur]
function clearError (options?: { redirect?: string }): Promise<void>
```

Diese Funktion löscht den aktuellen behandelten Nuxt-Fehler. Sie akzeptiert eine optionale Pfadangabe für die Umleitung (z.B. wenn Sie zu einer sicheren Seite navigieren möchten).

::read-more{to="/docs/de/api/utils/clear-error"}
Lesen Sie mehr über die `clearError` Hilfsfunktion.
::

## Fehler in Komponenten darstellen

Nuxt bietet auch das [`<NuxtErrorBoundary>`](/docs/de/api/components/nuxt-error-boundary) Komponente, die Ihnen ermöglicht, Clientseitige Fehler innerhalb Ihrer Anwendung zu behandeln, ohne Ihre gesamte Website mit einer Fehlerseite zu ersetzen.

Diese Komponente ist dafür verantwortlich, Fehler zu behandeln, die innerhalb ihres Standardslots aufgetreten sind. Auf der Clientseite verhindert sie, dass der Fehler weiter nach oben getrieben wird, und zeigt stattdessen das `#error`-Slot an.

Das `#error`-Slot erhält `error` als Eigenschaft. (Wenn Sie `error = null` setzen, wird das Standardslot neu gerendert; Sie müssen sicherstellen, dass der Fehler vollständig gelöst ist, bevor Sie das Fehler-Slot erneut rendern, da es sonst erneut gerendert wird.)

::tip
Wenn Sie zu einer anderen Route navigieren, wird der Fehler automatisch gelöscht.
::

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <!-- einige Inhalte -->
  <NuxtErrorBoundary @error="someErrorLogger">
    <!-- Sie verwenden den Standardslot, um Ihren Inhalt zu rendern -->
    <template #error="{ error, clearError }">
      Sie können den Fehler hier lokal anzeigen: {{ error }}
      <button @click="clearError">
        Dies löscht den Fehler.
      </button>
    </template>
  </NuxtErrorBoundary>
</template>
```

:link-example{to="/docs/de/examples/advanced/error-handling"}