---
title: 'Schichten'
description: Nuxt bietet ein leistungsstarkes System, das es ermöglicht, die Standarddateien, Konfigurationen und vieles mehr zu erweitern.
navigation.icon: i-lucide-layers
---

Eines der Kernfunktionen von Nuxt ist die Schichtarchitektur und die Erweiterungsfähigkeit. Du kannst eine Standard-Nuxt-Anwendung erweitern, um Komponenten, Hilfsfunktionen und Konfigurationen zu wiederholbar nutzen. Die Struktur der Schichten ist fast identisch mit einer standardmäßigen Nuxt-Anwendung, was sie leicht zu schreiben und zu warten macht.

## Anwendungsbereiche

- Verwende `nuxt.config` und `app.config` für die Bereitstellung von wiederholbaren Konfigurationsvorlagen über mehrere Projekte.
- Erstelle eine Komponentenbibliothek unter Verwendung des Verzeichnisses `components/` ([/docs/guide/directory-structure/components](/docs/guide/directory-structure/components)).
- Erstelle eine Bibliothek für Hilfsfunktionen und Composables unter Verwendung der Verzeichnisse `composables/` ([/docs/guide/directory-structure/composables](/docs/guide/directory-structure/composables)) und `utils/` ([/docs/guide/directory-structure/utils](/docs/guide/directory-structure/utils)).
- Erstelle Vorlagen für Nuxt-Module.
- Teile einen standardmäßigen Setup-Vorgang über mehrere Projekte.
- Erstelle Nuxt-Themen.
- Verbessere die Codeorganisation durch die Implementierung einer modularen Architektur und den Unterstützung des Muster Patterns Domain-Driven Design (DDD) in großen Projekten.

## Nutzung

Standardmäßig werden alle Schichten in deinem Projekt im Verzeichnis `~~/layers` automatisch als Schichten in deinem Projekt registriert.

::note
Die automatische Registrierung von Schichten wurde in Nuxt v3.12.0 eingeführt.
::

Darüber hinaus werden benannte Schicht-Aliase zu dem `srcDir` jeder dieser Schichten automatisch erstellt. Zum Beispiel wirst du die Schicht `~~/layers/test` über `#layers/test` erreichen können.

::note
Benannte Schicht-Aliase wurden in Nuxt v3.16.0 eingeführt.
::

Darüber hinaus kannst du von einer Schicht erweitern, indem du das `extends`-Attribut in deiner[`nuxt.config`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) Datei hinzufügst.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    '../base',                     // Erweiterung von einer lokalen Schicht
    '@my-themes/awesome',          // Erweiterung von einem installierten npm-Paket
    'github:my-themes/awesome#v1', // Erweiterung von einem Git-Repository
  ]
})
```

Du kannst auch einen Authentifizierungs-Token übergeben, wenn du von einem privaten GitHub-Repository erweiterst:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    // pro-Schicht-Konfiguration
    ['github:my-themes/private-awesome', { auth: process.env.GITHUB_TOKEN }]
  ]
})
```

::tip
Du kannst eine Schicht-Alias überschreiben, indem du es in den Optionen neben der Quellquelle angeben.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    [
      'github:my-themes/awesome',
      { 
        meta: {
          name: 'my-awesome-theme',
        },
      },
    ],
  ]
})
```

::

Nuxt verwendet [unjs/c12](https://c12.unjs.io) und [unjs/giget](https://giget.unjs.io) zur Erweiterung von entfernten Schichten. Überprüfe die Dokumentation für weitere Informationen und alle verfügbaren Optionen.

::read-more{to="/docs/guide/going-further/layers"}
Weitere Informationen zu Schichten findest du im **Schicht-Autor-Leitfaden**.
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=lnFCM7c9f7I" target="_blank"}
Schau dir ein Video von Learn Vue über Nuxt-Schichten an.
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=fr5yo3aVkfA" target="_blank"}
Schau dir ein Video von Alexander Lichter über Nuxt-Schichten an.
::

## Beispiele

::card-group
  ::card{icon="i-simple-icons-github" title="Content Wind" to="https://github.com/Atinux/content-wind" target="_blank"}
  Ein leichte Nuxt-Thema zum Erstellen eines Markdown-getriebenen Webseiten. Getrieben von Nuxt Content, TailwindCSS und Iconify.
  ::
::


Bitte beachte, dass die Links nicht übersetzt wurden, und die Texte innerhalb der HTML-Tags, Codeblöcke und Frontmatter unverändert gelassen wurden.