---
title: "Vorabrenderung"
description: Nuxt ermöglicht es, ausgewählte Seiten deiner Anwendung bei der Erstellung statisch zu rendern, um bestimmte Leistungs- oder Suchmaschinenoptimierungsmetriken zu verbessern.
navigation.icon: i-lucide-file-code-2
---

Nuxt ermöglicht es, ausgewählte Seiten deiner Anwendung bei der Erstellung statisch zu rendern. Nuxt serviert die vorbereiteten Seiten, wenn sie angefordert werden, anstatt sie auf der Fließzeit zu generieren.

:read-more{title="Nuxt Rendering-Modi" to="/docs/de/guide/concepts/rendering"}

## Suchmaschinenbasierte Vorabrenderung

Verwende den Befehl [`nuxi generate`][/docs/de/api/commands/generate] zum Erstellen und Vorabrendern deiner Anwendung mit dem [Nitro][/docs/de/guide/concepts/server-engine]-Crawler. Dieser Befehl ist ähnlich wie `nuxt build` mit der Option `nitro.static` auf `true` gesetzt oder `nuxt build --prerender` ausgeführt.

Dies erstellt deine Website, startet eine Nuxt-Instanz und rendernt standardmäßig die Startseite `/` sowie alle Seiten, die von ihr verlinkt sind, und so weiter.

::code-group{sync="pm"}

```bash [npm]
npx nuxi generate
```

```bash [yarn]
yarn dlx nuxi generate
```

```bash [pnpm]
pnpm dlx nuxi generate
```

```bash [bun]
bun x nuxi generate
```

::

Du kannst nun die `.output/public`-Verzeichnis zur Bereitstellung an eine statische Hostingdienstleister oder lokal mit `npx serve .output/public` vorherschauen.

Arbeit des Nitro-Crawlers:

1. Laden der HTML-Inhalte deiner Anwendungsstartseite (`/`), der nicht-dynamischen Seiten im `~/pages` Verzeichnis und anderer Routen in dem `nitro.prerender.routes` Array.
2. Speichern der HTML-Datei und `payload.json` im `~/.output/public/` Verzeichnis für statische Bereitstellung.
3. Suchen aller Anchor-Tags (`<a href="...">`) in der HTML-Datei, um zu anderen Routen zu navigieren.
4. Wiederholen der Schritte 1-3 für jedes gefundenes Anchor-Tag, bis keine mehr zu crawlen sind.

Dies ist wichtig zu verstehen, da Seiten, die nicht von einer entdeckbaren Seite verlinkt sind, automatisch nicht vorabrendernt.

::read-more{to="/docs/de/api/commands/generate#nuxi-generate"}
Weitere Informationen zum `nuxi generate` Befehl.
::

### Ausgewähltes Vorabrendern

Du kannst manuell Routen spezifizieren, die [Nitro][/docs/de/guide/concepts/server-engine] während der Erstellung abrufen und vorabrendern soll, oder Routen ignorieren, die du nicht vorabrendern möchtest, wie `/dynamic` im `nuxt.config`:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    prerender: {
      routes: ["/user/1", "/user/2"],
      ignore: ["/dynamic"],
    },
  },
});
```

Du kannst dies mit der `crawlLinks` Option kombinieren, um Routen vorabzurendernen, die der Crawler nicht entdecken kann, wie deine `/sitemap.xml` oder `/robots.txt`:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    prerender: {
      crawlLinks: true,
      routes: ["/sitemap.xml", "/robots.txt"],
    },
  },
});
```

Die Festlegung von `nitro.prerender` auf `true` ist vergleichbar mit `nitro.prerender.crawlLinks` auf `true`.

::read-more{to="https://nitro.unjs.io/de/config#prerender"}
Weitere Informationen zum Vorabrendern in der Nitro-Dokumentation.
::

Zum Schluss kannst du dies manuell mit `routeRules` konfigurieren.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  routeRules: {
    // Setze `prerender` auf `true`, um es für das Vorabrendern zu konfigurieren
    "/rss.xml": { prerender: true },
    // Setze es auf `false`, um es für das Vorabrendern zu überspringen
    "/this-DOES-NOT-get-prerendered": { prerender: false },
    // Alles unter `/blog` wird vorabrendernt, solange es von einer anderen Seite verlinkt wird
    "/blog/**": { prerender: true },
  },
});
```

::read-more{to="https://nitro.unjs.io/de/config/#routerules"}
Weitere Informationen zur `routeRules`-Konfiguration in Nitro.
::

Als Kürzel kannst du dies auch in einer Seitendatei mit der Funktion [`defineRouteRules`][/docs/de/api/utils/define-route-rules] konfigurieren.

::read-more{title="inlineRouteRules" to="/docs/de/guide/going-further/experimental-features#inlinerouterules" icon="i-lucide-star"}
Diese Funktion ist experimentell und um sie zu verwenden, musst du die `experimental.inlineRouteRules` Option in deinem `nuxt.config` aktivieren.
::

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
// Oder auf der Seitenebene festlegen
defineRouteRules({
  prerender: true,
});
</script>

<template>
  <div>
    <h1>Startseite</h1>
    <p>Vorabrendernt bei der Erstellung</p>
  </div>
</template>
```

Dies wird zu:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  routeRules: {
    "/": { prerender: true },
  },
});
```

## Laufzeit-Vorabrenderung-Konfiguration

### `prerenderRoutes`

Du kannst diesen Befehl innerhalb eines [Nuxt-Kontexts][/docs/de/guide/going-further/nuxt-app#the-nuxt-context] zur Laufzeit verwenden, um weitere Routen hinzuzufügen, die Nitro vorabrendernt.

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
prerenderRoutes(["/some/other/url"]);
prerenderRoutes("/api/content/article/my-article");
</script>

<template>
  <div>
    <h1>Diese wird registrieren, wenn vorabrendernt, weitere Routen für das Vorabrendern</h1>
  </div>
</template>
```

::read-more{title="prerenderRoutes" to="/docs/de/api/utils/prerender-routes"}

### `prerender:routes` Nuxt-Hook

Dies wird vor dem Vorabrendern für zusätzliche Routen aufgerufen, um registriert zu werden.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  hooks: {
    async "prerender:routes"(ctx) {
      const { pages } = await fetch("https://api.some-cms.com/pages").then(
        (res) => res.json(),
      );
      for (const page of pages) {
        ctx.routes.add(`/${page.name}`);
      }
    },
  },
});
```

### `prerender:generate` Nitro-Hook

Dies wird für jede Route während des Vorabrenderns aufgerufen. Du kannst dies verwenden, um eine feingranuläre Behandlung jeder Route zu ermöglichen, die vorabrendernt.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    hooks: {
      "prerender:generate"(route) {
        if (route.route?.includes("private")) {
          route.skip = true;
        }
      },
    },
  },
});
```