---
title: 'Bereitstellung'
description: Erfahren Sie, wie Sie Ihre Nuxt-Anwendung auf einem beliebigen Hosting-Anbieter bereitstellen.
navigation.icon: i-lucide-cloud
---

Eine Nuxt-Anwendung kann auf einem Node.js-Server bereitgestellt werden, vorab gerendert werden, um statische Hostings zu verwenden, oder in serverlose oder Edge (CDN)-Umgebungen bereitgestellt werden.

::tip
Wenn Sie eine Liste von Cloud-Anbietern suchen, die Nuxt unterstützen, sehen Sie sich den Abschnitt [Hostinganbieter](/deploy) an.
::

## Node.js-Server

Entdecken Sie das Node.js-Server-Vorlagenprofil mit Nitro, um auf jedem Node-Hosting bereitzustellen.

- **Standardausgabeformat**, wenn keins angegeben oder erkannt wird <br>
- Beloadet nur die erforderlichen Chunks zum Rendern der Anfrage für optimale Cold Start-Zeit <br>
- Nutzbar, um Nuxt-Anwendungen auf jedem Node.js-Hosting bereitzustellen

### Einstiegspunkt

Wenn Sie `nuxt build` mit dem Node-Server-Vorlagenprofil ausführen, wird ein Einstiegspunkt erstellt, der einen bereitstellbaren Node-Server startet.

```bash [Terminal]
node .output/server/index.mjs
```

Dies startet Ihren Produktions-Nuxt-Server, der standardmäßig auf Port 3000 lauscht.

Er respektiert die folgenden Laufzeitumgebungsvariablen:

- `NITRO_PORT` oder `PORT` (Standardwert: `3000`)
- `NITRO_HOST` oder `HOST` (Standardwert: `'0.0.0.0'`)
- `NITRO_SSL_CERT` und `NITRO_SSL_KEY` - Wenn beide vorhanden sind, wird der Server im HTTPS-Modus gestartet. In der Regel sollte dies außerhalb von Testzwecken nicht verwendet werden, und der Nitro-Server sollte hinter einem Revers-Proxy wie nginx oder Cloudflare gestartet werden, der SSL terminiert.

### PM2

[PM2](https://pm2.keymetrics.io/) (Process Manager 2) ist eine schnelle und einfache Lösung, um Ihre Nuxt-Anwendung auf Ihrem Server oder Ihrer virtuellen Maschine zu hosten.

Um `pm2` zu verwenden, verwenden Sie ein `ecosystem.config.cjs`:

```ts [ecosystem.config.cjs]
module.exports = {
  apps: [
    {
      name: 'NuxtAppName',
      port: '3000',
      exec_mode: 'cluster',
      instances: 'max',
      script: './.output/server/index.mjs'
    }
  ]
}
```

### Cluster-Modus

Sie können `NITRO_PRESET=node_cluster` verwenden, um die Leistung mehrerer Prozesse mithilfe des Node.js-[Cluster-Moduls](https://nodejs.org/dist/latest/docs/api/cluster.html) auszunutzen.

Standardmäßig wird die Last mit der Runde-Robin-Strategie an die Arbeiter verteilt.

### Weitere Informationen

:read-more{to="https://nitro.unjs.io/deploy/node" title="die Nitro-Dokumentation für das node-server-Vorlagenprofil"}

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=0x1H6K5yOfs" target="\_blank"}
Schauen Sie sich Daniels Roe's kurze Video dazu an.
::

## Statisches Hosting

Es gibt zwei Möglichkeiten, eine Nuxt-Anwendung auf statisches Hosting zu bereitstellen:

- Statisches Seitenveröffentlichungsverfahren (SSG) mit `ssr: true` rendert die Routen Ihrer Anwendung beim Buildzeitpunkt vor. (Dies ist das Standardverhalten, wenn Sie `nuxi generate` ausführen.) Es generiert auch `/200.html` und `/404.html` als Fallback-Seiten für Single-Page-Anwendungen, die dynamische Routen oder 404-Fehler auf der Clientseite verarbeiten können (wenn Sie dies auf Ihrem statischen Host konfigurieren müssen).
- Alternativ können Sie Ihre Seite mit `ssr: false` (statische Single-Page-Anwendung) vorab rendern. Dies produziert HTML-Seiten mit einer leeren `<div id="__nuxt"></div>`, wo normalerweise Ihr Vue-App-Code platziert wird. Sie verlieren viele SEO-Vorteile des Vorabrenderns, daher wird empfohlen, stattdessen `<ClientOnly>` zu verwenden, um die Teile Ihrer Seite zu umschließen, die nicht serverseitig gerendert werden können (falls vorhanden).

:read-more{title="Nuxt Vorabrenderung" to="/docs/getting-started/prerendering"}

### Clientseitige Nur-Rendern

Wenn Sie Ihre Routen nicht vorab rendern möchten, ist eine weitere Möglichkeit, statisches Hosting zu verwenden, indem Sie den `ssr`-Eigenschaftenwert auf `false` in der `nuxt.config`-Datei setzen. Der Befehl `nuxi generate` wird dann eine Einstiegspunkt-Datei `.output/public/index.html` und JavaScript-Bundles wie bei einer klassischen clientseitigen Vue.js-Anwendung ausgeben.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  ssr: false
})
```

## Hostinganbieter

Nuxt kann mit minimaler Konfiguration auf mehrere Cloud-Anbieter bereitgestellt werden:

:read-more{to="/deploy"}

## Vorlagen

Außer Node.js-Servers und statischen Hostingdiensten kann eine Nuxt-Projekt mit mehreren getesteten Vorlagen und minimaler Konfiguration bereitgestellt werden.

Sie können den gewünschten Vorlagenname explizit in der Datei [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) festlegen:

```js twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    preset: 'node-server'
  }
})
```

... oder verwenden Sie die Umgebungsvariable `NITRO_PRESET` beim Ausführen von `nuxt build`:

```bash [Terminal]
NITRO_PRESET=node-server nuxt build
```

🔎 Überprüfen Sie [die Nitro-Bereitstellung](https://nitro.unjs.io/deploy), um alle möglichen Bereitstellungsvorlagen und Anbieter zu sehen.

## CDN-Proxy

In den meisten Fällen kann Nuxt mit drittanbietergenerierter oder -erstellter Inhalte funktionieren. Manchmal können solche Inhalte jedoch Probleme verursachen, insbesondere Cloudflares "Minifikations- und Sicherheitsoptionen".

Daher sollten Sie sicherstellen, dass die folgenden Optionen in Cloudflare deaktiviert sind. Andernfalls könnte unerwünschte Wiederherstellung oder Hydrationsfehler Ihren Produktionsanwendungen schaden.

1. Geschwindigkeit > Optimierung > Inhaltsoptimierung > Deaktivieren von "Rocket Loader™"
2. Geschwindigkeit > Optimierung > Bildoptimierung > Deaktivieren von "Mirage"
3. Scan-Shield > Deaktivieren von "E-Mail-Adresse-Verdeckung"

Mit diesen Einstellungen können Sie sicher sein, dass Cloudflare keine Skripte in Ihre Nuxt-Anwendung injiziert, die unerwünschte Nebeneffekte verursachen könnten.

::tip
Ihre Lage in der Cloudflare-Steuerungsfläche kann gelegentlich wechseln, daher zögern Sie nicht, sich umzusehen.
::