---
title: Einführung
description: Nuxt hat das Ziel, die Webentwicklung intuitiv und leistungsstark zu gestalten, mit einem hervorragenden Entwicklererlebnis im Sinn.
navigation:
  icon: i-lucide-info
---

Nuxt ist ein kostenloses und [offenes Quellcode-Framework](https://github.com/nuxt/nuxt) mit einer intuitiven und erweiterbaren Möglichkeit, typsichere, leistungsstarke und für die Produktion optimierte vollständig-stapelwebanwendungen und -seiten mit [Vue.js](https://vuejs.org) zu erstellen.

Wir haben alles so eingerichtet, dass Sie von Anfang an `.vue`-Dateien schreiben können, während Sie im Entwicklungszustand Hot-Modul-Austausch genießen und eine leistungsstarke Anwendung in der Produktion standardmäßig mit Serverseitiger Darstellung haben.

Nuxt hat keine Anbieterbindung, was Ihnen ermöglicht, Ihre Anwendung [**überall zu bereitstellen, sogar am Rande**](/blog/nuxt-am-rande).

::tip
Wenn Sie Nuxt in Ihrem Browser ausprobieren möchten, können Sie es in einer unserer Online-Sandboxes [versuchen](/docs/getting-started/installation#online-sandbox).
::

## Automatisierung und Konventionen

Nuxt verwendet Konventionen und eine opinioionierte Verzeichnisstruktur, um wiederholte Aufgaben automatisiert zu gestalten und Entwicklern ermöglicht, sich auf die Implementierung neuer Funktionen zu konzentrieren. Die Konfigurationsdatei kann immer noch benutzerdefinierte und standardmäßige Verhaltensweisen anpassen und überschreiben.

- **Dateibasierte Routing:** Definieren Sie Routen basierend auf der Struktur Ihres [`pages/` Verzeichnisses](/docs/guide/directory-structure/pages). Dies kann es einfacher machen, Ihre Anwendung zu organisieren und die Notwendigkeit manueller Routeneinstellungen zu vermeiden.
- **Code-Splittung:** Nuxt teilt Ihr Code automatisch in kleinere Pakete auf, was dazu beitragen kann, die Anfangsladegeschwindigkeit Ihrer Anwendung zu reduzieren.
- **Standardmäßig integrierte Serverseitige Darstellung:** Nuxt bietet eingebaute SSR-Fähigkeiten, sodass Sie selbständig einen separaten Server einrichten müssen.
- **Automatische Imports:** Schreiben Sie Vue-Komponenenten und Kompositionen in deren jeweiligen Verzeichnissen und verwenden sie ohne Importieren, wobei Vorteile wie Baumzusammenfassung und optimierte JS-Bündelung vorhanden sind.
- **Werkzeuge zur Datenabfrage:** Nuxt bietet Kompositionen zur Behandlung von SSR-kompatiblen Datenabfragen sowie verschiedenen Strategien.
- **Zero-Config TypeScript-Unterstützung:** Schreiben Sie typsichere Code ohne das Erlernen von TypeScript mit unseren automatisch generierten Typen und `tsconfig.json`.
- **Konfigurierte Build-Werkzeuge:** Wir verwenden standardmäßig [Vite](https://vite.dev) für Hot-Modul-Austausch (HMR) im Entwicklungszustand und das Bündeln Ihres Codes für die Produktion mit eingebauten Best-Practices.

Nuxt kümmert sich um diese Punkte und bietet sowohl Frontend- als auch Backend-Funktionen, damit Sie sich auf das Wichtige konzentrieren können: **Ihre Webanwendung zu erstellen**.

## Serverseitige Darstellung

Nuxt bietet standardmäßig eingebaute Serverseitige Darstellung (SSR)-Fähigkeiten, ohne dass Sie einen Server konfigurieren müssen, was viele Vorteile für Webanwendungen bietet:

- **Schnellere Anfangsladegeschwindigkeit:** Nuxt sendet eine vollständig gerenderte HTML-Seite an den Browser, die sofort angezeigt werden kann. Dies kann eine schnellere wahrgenommene Seitenladegeschwindigkeit und eine bessere Benutzererfahrung (UX) bieten, insbesondere auf langsamen Netzwerken oder Geräten.
- **Verbesserte Suchmaschinenoptimierung (SEO):** Suchmaschinen können SSR-Seiten besser indizieren, da der HTML-Inhalt sofort verfügbar ist, anstatt dass JavaScript benötigt wird, um den Inhalt auf der Clientseite zu rendern.
- **Bessere Leistung auf niedrig spezifizierten Geräten:** Es reduziert die Menge an JavaScript, die auf dem Clientseiten-Client heruntergeladen und ausgeführt werden muss, was für niedrig spezifizierte Geräte von Vorteil sein kann, die schwer daran sind, mit schweren JavaScript-Anwendungen zu arbeiten.
- **Bessere Barrierefreiheit:** Der Inhalt ist sofort beim Anfang der Seitenladung verfügbar, was die Barrierefreiheit verbessert, insbesondere für Benutzer, die auf Leseröhren oder andere Hilfsmittel angewiesen sind.
- **Einfachere Caching:** Seiten können auf Serverseiten gespeichert werden, was die Leistung weiter verbessern kann, indem es die Zeit verkürzt, die benötigt wird, um die Inhalte zu generieren und an den Client zu senden.

Ganz im Allgemeinen kann Serverseitige Darstellung eine schneller und effizientere Benutzererfahrung bieten, sowie die Suchmaschinenoptimierung und die Barrierefreiheit verbessern.

Da Nuxt ein vielseitiges Framework ist, ermöglicht es Ihnen, Ihre gesamte Anwendung statisch zu rendern und auf eine statische Hostplattform mit `nuxt generate` bereitzustellen, die SSR global deaktivieren zu lassen mit der Option `ssr: false` oder hybrides Rendering durch die Einrichtung der Option `routeRules`.

:read-more{title="Nuxt Rendering-Modi" to="/docs/guide/concepts/rendering"}

### Server-Engine

Die Nuxt Server-Engine [Nitro](https://nitro.unjs.io) öffnet neue vollständig-stapelfähige Fähigkeiten.

Im Entwicklungszustand verwendet sie Rollup und Node.js Arbeiter für Ihren Servercode und Kontextisolation. Sie generiert auch Ihren Server-API durch das Lesen von Dateien in `server/api/` und Server-Middleware aus `server/middleware/`.

In der Produktion baut Nitro Ihre App und Server in einen universellen `.output` Verzeichnis. Dieser Ausgabe ist leicht: minimiert und entweder Node.js Module (außer Polyfills) entfernt. Sie können diesen Ausgabe auf jedem System bereitstellen, das JavaScript unterstützt, von Node.js, Serverless, Workers, Edge-seitiger Darstellung oder rein statischen.

:read-more{title="Nuxt Server-Engine" to="/docs/guide/concepts/server-engine"}

### Bereitstellbarkeit

Eine Nuxt-Anwendung kann auf einem Node oder Deno-Server bereitgestellt werden, statisch vorgerendert werden, um in statische Umgebungen gehostet zu werden, oder auf Serverlos- und Edge-Anbietern bereitgestellt werden.

:read-more{title="Bereitstellung" to="/docs/getting-started/deployment"}

### Modulare

Ein Modul-System ermöglicht es, Nuxt mit benutzerdefinierten Funktionen und Integrationen mit drittanbieterdiensten zu erweitern.

:read-more{title="Nuxt Modulkonzept" to="/docs/guide/concepts/modules"}

### Architektur

Nuxt besteht aus verschiedenen [Kernpaketen](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages):

- Kern-Engine: [nuxt](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/nuxt)
- Bundlers: [@nuxt/vite-builder](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/vite) und [@nuxt/webpack-builder](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/webpack)
- Kommandozeilen-Interface: [nuxi](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/nuxi)
- Server-Engine: [nitro](https://github.com/nitrojs/nitro)
- Entwicklungskit: [@nuxt/kit](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/main/packages/kit)

Wir empfehlen, jede Konzeption zu lesen, um eine vollständige Sicht auf die Fähigkeiten von Nuxt und den Umfang jedes Pakets zu erhalten.