---
title: "Layout"
description: "Nuxt Kit bietet eine Reihe von Hilfsmitteln, um mit Layouts zu arbeiten."
links:
  - label: Quelle
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/kit/src/layout.ts
    size: xs
---

Layouts werden verwendet, um Ihre Seiten als Wrapper zu umschließen. Sie können verwendet werden, um Ihre Seiten mit gemeinsamen Komponenten wie einem Header und einem Footer zu umschließen. Layouts können mithilfe der `addLayout`-Funktion registriert werden.

## `addLayout`

Registrieren Sie ein Vorlage als Layout und fügen Sie es den Layouts hinzu.

::note
In Nuxt 2 kann das `error`-Layout auch mithilfe dieser Funktion registriert werden. In Nuxt 3+ wird das `error`-Layout durch die `error.vue`-Datei im Projektverzeichnis ersetzt, siehe [Fehlerbehandlung](/docs/getting-started/error-handling#rendering-an-error-page).
::

### Typ

```ts
function addLayout (layout: NuxtTemplate | string, name: string): void

interface NuxtTemplate {
  src?: string
  filename?: string
  dst?: string
  options?: Record<string, any>
  getContents?: (data: Record<string, any>) => string | Promise<string>
  write?: boolean
}
```

### Parameter

#### `layout`

**Typ**: `NuxtTemplate | string`

**Erforderlich**: `true`

Ein Vorlagenobjekt oder eine Zeichenkette mit dem Pfad zur Vorlage. Wenn eine Zeichenkette übergeben wird, wird sie in ein Vorlagenobjekt konvertiert, bei dem `src` auf die Zeichenkette gesetzt ist. Wenn ein Vorlagenobjekt übergeben wird, muss es folgende Eigenschaften haben:

- `src` (optional)

  **Typ**: `string`

  Pfad zur Vorlage. Wenn `src` nicht angegeben ist, muss `getContents` anstelle davon angegeben werden.

- `filename` (optional)

  **Typ**: `string`

  Vorlagenname. Wenn `filename` nicht angegeben ist, wird er aus dem `src`-Pfad generiert. In diesem Fall ist der `src`-Option erforderlich.

- `dst` (optional)

  **Typ**: `string`

  Zielpfad für die Datei. Wenn `dst` nicht angegeben ist, wird er aus dem `filename`-Pfad und der nuxt `buildDir`-Option generiert.

- `options` (optional)

  **Typ**: `Options`

  Optionen, die an das Vorlagenobjekt übergeben werden.

- `getContents` (optional)

  **Typ**: `(data: Options) => string | Promise<string>`

  Eine Funktion, die mit dem `options`-Objekt aufgerufen wird. Sie sollte eine Zeichenkette oder einen Versprechen, der eine Zeichenkette zurückgibt, zurückgeben. Wenn `src` angegeben ist, wird diese Funktion ignoriert.

- `write` (optional)

    **Typ**: `boolean`

    Wenn auf `true` gesetzt, wird die Vorlage an den Zielpfad geschrieben. Andernfalls wird die Vorlage nur im virtuellen Dateisystem verwendet.
```