---
title: '<NuxtRouteAnnouncer>'
description: 'Das <NuxtRouteAnnouncer>-Komponenten fügt ein verstecktes Element mit der Seitentitel zu, um Änderungen an den Routen für Assistententechnologien bekannt zu geben.'
navigation:
  badge: Neu
links:
  - label: Quellcode
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-route-announcer.ts
    size: xs
---

::important
Dieses Komponenten ist ab Nuxt v3.12 verfügbar.
::

## Verwendung

Fügen Sie `<NuxtRouteAnnouncer/>` in Ihre [`app.vue`](/docs/de/guide/directory-structure/app) oder [`layouts/`](/docs/de/guide/directory-structure/layouts) hinzu, um die Barrierefreiheit zu verbessern und Assistententechnologien über Änderungen am Seitentitel zu informieren. Dies stellt sicher, dass navigative Änderungen Benutzern, die auf Lese- und Sprachassistenten angewiesen sind, bekannt gegeben werden.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtRouteAnnouncer />
  <NuxtLayout>
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```

## Slots

Sie können benutzerdefinierte HTML oder Komponenten durch den Standard-Slot des Route-Ankündigungs-Komponenten übergeben.

```vue
  <template>
    <NuxtRouteAnnouncer>
      <template #default="{ message }">
        <p>{{ message }} wurde geladen.</p>
      </template>
    </NuxtRouteAnnouncer>
  </template>
```

## Eigenschaften

- `atomic`: Steuert, ob Lese- und Sprachassistenten nur Änderungen oder das gesamte Inhaltsangebot ankündigen. Setzen Sie auf `true`, um vollständige Inhaltsreadouts bei Aktualisierungen zu ermöglichen, und auf `false`, um nur Änderungen anzukündigen. (Standardwert: `false`)
- `politeness`: Legt die Dringlichkeit der Ankündigungen von Lese- und Sprachassistenten fest: `off` (deaktiviert die Ankündigung), `polite` (wartet auf Stille) oder `assertive` (unterbricht sofort). (Standardwert: `polite`)

::callout
Dieses Komponenten ist optional. :br
Um volle Anpassungsmöglichkeiten zu erreichen, können Sie Ihr eigenes basierend auf [dem Quellcode](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-route-announcer.ts) implementieren.
::

::callout
Sie können auf die zugrunde liegende Ankündigungsinstanz zugreifen, indem Sie [das `useRouteAnnouncer` Komponable](/docs/de/api/composables/use-route-announcer) verwenden, das es Ihnen erlaubt, eine benutzerdefinierte Ankündigungsmitteilung zu setzen.
::