---
title: "<NuxtPage>"
description: Das <NuxtPage>-Komponenten ist erforderlich, um Seiten anzuzeigen, die im Verzeichnis `pages/` gespeichert sind.
links:
  - label: Quelle
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/pages/runtime/page.ts
    size: xs
---

`<NuxtPage>` ist ein eingebautes Komponenten, das mit Nuxt mitgeliefert wird. Es ermöglicht es Ihnen, Top-Level oder vergrabene Seiten anzuzeigen, die im Verzeichnis [`pages/`](/docs/de/guide/directory-structure/pages) gespeichert sind.

::note
`<NuxtPage>` ist ein Wrapper um das `<RouterView>` aus Vue Router. Es sollte stattdessen zu `<RouterView>` verwendet werden, da es zusätzliche Sorgfalt für internen Zustände aufweist. Andernfalls kann `useRoute()` falsche Pfade zurückgeben.
::

`<NuxtPage>` enthält folgende Komponenten:

```vue
<template>
  <RouterView #default="{ Component }">
    <!-- Optional, wenn Transitions verwendet werden -->
    <Transition>
      <!-- Optional, wenn KeepAlive verwendet wird -->
      <KeepAlive>
        <Suspense>
          <component :is="Component" />
        </Suspense>
      </KeepAlive>
    </Transition>
  </RouterView>
</template>
```

Standardmäßig aktiviert Nuxt `<Transition>` und `<KeepAlive>` nicht. Sie können sie im `nuxt.config`-File oder durch Festlegen der `transition` und `keepalive` Eigenschaften von `<NuxtPage>` aktivieren. Wenn Sie eine spezifische Seite definieren möchten, können Sie dies in `definePageMeta` in der Seitenkomponente tun.

::warning
Wenn Sie `<Transition>` in Ihrer Seitenkomponente aktivieren, stellen Sie sicher, dass die Seite nur ein einzelnes Wurzelelement hat.
::

Da `<NuxtPage>` unter dem Hood `<Suspense>` verwendet, unterscheidet sich das Verhalten des Komponentenlebenszyklus bei Änderungen der Seiten vom typischen Verhalten einer Vue-Anwendung.

In einer typischen Vue-Anwendung wird eine neue Seitenkomponente nur nachdem die vorherige vollständig deaktiviert wurde, montiert. In Nuxt, dank der Implementierung von Vue `<Suspense>`, wird die neue Seitenkomponente jedoch vor der Deaktivierung der vorherigen montiert.

## Eigenschaften

- `name`: gibt an, dass `<RouterView>` den Komponenten mit entsprechendem Namen in den Komponenten-Optionen des passenden Routen-Records anzeigt.
  - Typ: `string`
- `route`: Routenposition, bei der alle Komponenten aufgelöst wurden.
  - Typ: `RouteLocationNormalized`
- `pageKey`: steuert, wann der `NuxtPage`-Komponente neu gerendert wird.
  - Typ: `string` oder `function`
- `transition`: definiert globale Transitions für alle Seiten, die mit dem `NuxtPage`-Komponenten angezeigt werden.
  - Typ: `boolean` oder [`TransitionProps`](https://vuejs.org/api/built-in-components.html#transition)
- `keepalive`: steuert die Wahrung des Zustands von Seiten, die mit dem `NuxtPage`-Komponenten angezeigt werden.
  - Typ: `boolean` oder [`KeepAliveProps`](https://vuejs.org/api/built-in-components.html#keepalive)

::tip
Nuxt löst automatisch `name` und `route` durch Scannen und Anzeigen aller Vue-Komponenten-Dateien im `/pages` Verzeichnis.
::

## Beispiel

Zum Beispiel wird der `<NuxtPage>`-Komponente nur einmal gerendert, wenn sie zum ersten Mal montiert wird, wenn Sie eine Key übergeben, der nie ändert.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage page-key="static" />
</template>
```

Sie können auch einen dynamischen Key basierend auf der aktuellen Route verwenden:

```html
<NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
```

::warning
Verwenden Sie hier nicht den `$route`-Objekt, da dies Probleme mit der Rendern von Seiten mit `<Suspense>` verursachen kann.
::

Alternativ kann `pageKey` als `key` Wert über [`definePageMeta`](/docs/de/guide/directory-structure/pages) aus der `<script>`-Sektion Ihrer Vue-Komponenten im `/pages` Verzeichnis übergeben werden.

```vue [pages/my-page.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/de/examples/routing/pages"}

## Seiten-Ref

Um den `ref` einer Seitenkomponente abzurufen, greifen Sie darauf über `ref.value.pageRef` zu.

````vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const page = ref()

function logFoo () {
  page.value.pageRef.foo()
}
</script>

<template>
  <NuxtPage ref="page" />
</template>
````

````vue [my-page.vue]
<script setup lang="ts">
const foo = () => {
  console.log('foo method called')
}

defineExpose({
  foo,
})
</script>
````

## Benutzerdefinierte Eigenschaften

`<NuxtPage>` akzeptiert auch benutzerdefinierte Eigenschaften, die Sie weiter unten in der Hierarchie übergeben möchten.

Im folgenden Beispiel wird der Wert von `foobar` an die `NuxtPage`-Komponente und dann an die Seitenkomponenten übergeben.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage :foobar="123" />
</template>
```

Wir können den `foobar`-Prop in der Seitenkomponente abrufen:

```vue [pages/page.vue]
<script setup lang="ts">
const props = defineProps<{ foobar: number }>()

console.log(props.foobar) // Ausgabe: 123
```

Wenn Sie den Prop mit `defineProps` nicht definiert haben, können Sie die von `NuxtPage` übergebenen Eigenschaften direkt über `attrs` aus der Seite abrufen:

```vue [pages/page.vue]
<script setup lang="ts">
const attrs = useAttrs()
console.log(attrs.foobar) // Ausgabe: 123
</script>
```

:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/pages"}
---