---
title: "<NuxtLink>"
description: "Nuxt bietet den <NuxtLink>-Komponenten, um jegliche Art von Links innerhalb Ihres Anwendungs zu verwalten."
links:
  - label: Quelle
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-link.ts
    size: xs
---

::note
`<NuxtLink>` ist ein Drop-In-Ersatz für sowohl Vue Router's `<RouterLink>` Komponente und den HTML `<a>` Tag. Er erkennt intelligent, ob der Link _intern_ oder _extern_ ist und rendernt ihn entsprechend mit verfügbaren Optimierungen (Vorabladen, Standardattribute usw.)
::

## Internes Routing

In diesem Beispiel verwenden wir den `<NuxtLink>`-Komponenten, um auf eine andere Seite des Anwendungs zu verlinken.

::code-group
```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/about">Über-Seite</NuxtLink>
</template>
```

```html [(Wird als) index.html]
<!-- (Vue Router & intelligente Vorabladung) -->
<a href="/about">Über-Seite</a>
```
::

### Parametern für dynamische Routen übergeben

In diesem Beispiel übergeben wir den `id`-Parameter, um auf die Route `~/pages/posts/[id].vue` zu verlinken.

::code-group
```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink :to="{ name: 'posts-id', params: { id: 123 } }">
    Artikel 123
  </NuxtLink>
</template>
```

```html [(Wird als) index.html]
<a href="/posts/123">Artikel 123</a>
```
::

::tip
Überprüfen Sie im Panels "Seiten" in Nuxt DevTools, um die Routenname und die möglichen Parameter zu sehen.
::

### Statische Dateien und Anwendungsüberschreitende Links verwalten

Standardmäßig verwendet `<NuxtLink>` Vue Router's Clientseitiges Navigation für relative Routen. Wenn Sie auf statische Dateien im `/public` Verzeichnis verlinken oder zu einer anderen Anwendung auf dem gleichen Domain verlinken, kann dies zu unerwarteten 404-Fehlern führen, da diese nicht Teil der Client-Routen sind. In solchen Fällen können Sie das `external`-Attribut mit `<NuxtLink>` verwenden, um Vue Router's interne Routing-Mechanismen zu umgehen.

Das `external`-Attribut deutet explizit darauf hin, dass der Link extern ist. `<NuxtLink>` wird dann den Link als standardmäßigen HTML `<a>`-Tag rendern. Dies stellt sicher, dass der Link korrekt verhält, indem Vue Router's Logik umgangen und direkt auf das Ressource verweist.

#### Verlinken zu statischen Dateien

Für statische Dateien im `/public` Verzeichnis, wie z.B. PDFs oder Bilder, verwenden Sie das `external`-Attribut, um sicherzustellen, dass der Link korrekt aufgelöst wird.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/example-report.pdf" external>
    Bericht herunterladen
  </NuxtLink>
</template>
```

#### Verlinken zu einer Anwendungsüberschreitenden URL

Wenn Sie auf eine andere Anwendung auf der gleichen Domain verlinken, verwenden Sie das `external`-Attribut, um die richtige Verhaltensweise zu gewährleisten.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/another-app" external>
    Zu einer anderen Anwendung wechseln
  </NuxtLink>
</template>
```

Das Verwenden des `external`-Attributs oder der automatischen Behandlung sichert die richtige Navigation, vermeidet unerwartete Routing-Probleme und verbessert die Kompatibilität mit statischen Ressourcen oder Anwendungsüberschreitenden Szenarien.

## Externes Routing

In diesem Beispiel verwenden wir den `<NuxtLink>`-Komponenten, um auf eine Website zu verlinken.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://nuxtjs.org">
    Nuxt-Website
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://nuxtjs.org" rel="noopener noreferrer">...</a> -->
</template>
```

## `rel` und `noRel` Attribute

Ein `rel`-Attribut mit dem Wert `noopener noreferrer` wird standardmäßig für Links mit einem `target`-Attribut oder absoluten Links (z.B. Links, die mit `http://`, `https://` oder `//` beginnen) angewendet.
- `noopener` löst ein [Sicherheitsproblem](https://mathiasbynens.github.io/rel-noopener/) in älteren Browsern.
- `noreferrer` verbessert die Privatsphäre für Ihre Benutzer, indem der `Referer`-Header nicht an den verlinkten Site gesendet wird.

Diese Standardwerte haben keinen negativen Einfluss auf die Suchmaschinenoptimierung und sind als [Best Practices](https://developer.chrome.com/docs/lighthouse/best-practices/external-anchors-use-rel-noopener) zu betrachten.

Wenn Sie diese Verhalten überschreiben möchten, können Sie die `rel` oder `noRel`-Propriertät verwenden.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://twitter.com/nuxt_js">
    Nuxt-Twitter
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://twitter.com/nuxt_js" rel="noopener noreferrer">...</a> -->

  <NuxtLink to="https://discord.nuxtjs.org" rel="noopener">
    Nuxt-Discord
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://discord.nuxtjs.org" rel="noopener">...</a> -->

  <NuxtLink to="/about" target="_blank">Über-Seite</NuxtLink>
  <!-- <a href="/about" target="_blank" rel="noopener noreferrer">...</a> -->
</template>
```

Die `noRel`-Propriertät kann verwendet werden, um das Standard `rel`-Attribut bei absoluten Links zu verhindern.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://github.com/nuxt" no-rel>
    Nuxt-GitHub
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://github.com/nuxt">...</a> -->
</template>
```

::note
`noRel` und `rel` können nicht gleichzeitig verwendet werden. `rel` wird ignoriert.
::

## Vorabladen von Links

Nuxt integriert intelligentes Vorabladen. Das bedeutet, es erkennt, wenn ein Link sichtbar ist (standardmäßig), entweder im Fensterbereich oder beim Scrollen, und vorlädt das JavaScript für diese Seiten, damit sie bereit sind, wenn der Benutzer den Link klickt. Nuxt lädt nur die Ressourcen, wenn der Browser nicht beschäftigt ist und überspringt das Vorabladen, wenn Ihre Verbindung offline ist oder wenn Sie nur eine 2g-Verbindung haben.

```vue [pages/index.vue]
<NuxtLink to="/about" no-prefetch>Über-Seite nicht vorabgeladen</NuxtLink>
<NuxtLink to="/about" :prefetch="false">Über-Seite nicht vorabgeladen</NuxtLink>
```

### Benutzerdefinierte Vorabladetrigger

Ab `v3.13.0` unterstützen wir benutzerdefinierte Vorabladetrigger für `<NuxtLink>`. Sie können die `prefetchOn`-Propriertät verwenden, um die Vorabladung von Links zu steuern.

```vue
<template>
  <NuxtLink prefetch-on="visibility">
    Dies wird vorabgeladen, wenn es sichtbar wird (Standard)
  </NuxtLink>

  <NuxtLink prefetch-on="interaction">
    Dies wird vorabgeladen, wenn es angeklickt oder das Fokus erhält
  </NuxtLink>
</template>
```

- `visibility`: Vorabladet, wenn der Link im Fensterbereich sichtbar wird. Beobachtet die Schnittstelle des Elements mit dem Fensterbereich mithilfe der [Intersection Observer API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Intersection_Observer_API). Die Vorabladung wird ausgelöst, wenn das Element ins Fenster gerollt wird.
- `interaction`: Vorabladet, wenn der Link angeklickt oder das Fokus erhält. Diese Ansatz hört auf `pointerenter` und `focus` Ereignisse und vorabladet Ressourcen, wenn der Benutzer Absicht zeigt, mit dem Link zu interagieren.

Sie können auch ein Objekt verwenden, um `prefetchOn` zu konfigurieren:

```vue
<template>
  <NuxtLink :prefetch-on="{ interaction: true }">
    Dies wird vorabgeladen, wenn angeklickt oder das Fokus erhält
  </NuxtLink>
</template>
```

Das Sie wahrscheinlich nicht beide aktivieren möchten!

```vue
<template>
  <NuxtLink :prefetch-on="{ visibility: true, interaction: true }">
    Dies wird vorabgeladen, wenn angeklickt/fokus - oder sichtbar
  </NuxtLink>
</template>
```

Diese Konfiguration beobachtet, wann das Element in den Fensterbereich gerollt wird und hört auch auf `pointerenter` und `focus` Ereignisse. Dies kann zu unnötiger Ressourcenverwendung oder redundanter Vorabladung führen, da beide Auslöser unter verschiedenen Bedingungen dieselbe Ressource vorabladen können.

### Aktivieren von Cross-Origin-Vorabladung

Um Cross-Origin-Vorabladung zu aktivieren, können Sie die `crossOriginPrefetch`-Option in Ihrer `nuxt.config` festlegen. Dies aktiviert Cross-Origin-Vorabladung mithilfe der [Speculation Rules API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Speculation_Rules_API).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    crossOriginPrefetch: true,
  },
})
```

### Vorabladung deaktivieren

Es ist auch möglich, Vorabladung für alle Links global für Ihre Anwendung zu aktivieren oder zu deaktivieren.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    defaults: {
      nuxtLink: {
        prefetch: false,
      },
    },
  },
})
```

## Propriertäten

### RouterLink

Wenn `external` nicht verwendet wird, unterstützt `<NuxtLink>` alle Vue Router's [`RouterLink` Propriertäten](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html)

- `to`: Eine beliebige URL oder ein [Route Location Objekt](https://router.vuejs.org/api/#RouteLocation) von Vue Router
- `custom`: Ob `<NuxtLink>` sein Inhalts in einen `<a>`-Tag einhüllt. Es ermöglicht es Ihnen vollständig zu kontrollieren, wie ein Link dargestellt wird und wie die Navigation funktioniert, wenn er geklickt wird. Arbeitet genauso wie [Vue Router's `custom` Propriertät](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-custom)
- `exactActiveClass`: Eine Klasse, die auf exakt aktive Links angewendet wird. Arbeitet genauso wie [Vue Router's `exactActiveClass` Propriertät](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-exactActiveClass) für internen Links. Standardwert ist der Standardwert von Vue Router (`"router-link-exact-active"`)
- `activeClass`: Eine Klasse, die auf aktive Links angewendet wird. Arbeitet genauso wie [Vue Router's `activeClass` Propriertät](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-activeClass) für internen Links. Standardwert ist der Standardwert von Vue Router (`"router-link-active"`)
- `replace`: Arbeitet genauso wie [Vue Router's `replace` Propriertät](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouteLocationOptions.html#Properties-replace) für internen Links
- `ariaCurrentValue`: Ein `aria-current`-Attribut-Wert, der auf exakt aktive Links angewendet wird. Arbeitet genauso wie [Vue Router's `ariaCurrentValue` Propriertät](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-ariaCurrentValue) für internen Links

### NuxtLink

- `href`: Ein Alias für `to`. Wenn mit `to` verwendet, wird `href` ignoriert
- `noRel`: Wenn auf `true` gesetzt, wird kein `rel`-Attribut zu externen Links hinzugefügt
- `external`: Führt den Link als `<a>`-Tag anstelle eines Vue Router `RouterLink`-Tags aus.
- `prefetch`: Wenn aktiviert, wird das Middleware, Layouts und Payloads (wenn [payloadExtraction](/docs/api/nuxt-config#crossoriginprefetch) verwendet wird) vorab geladen. Wird von der experimentellen [crossOriginPrefetch](/docs/api/nuxt-config#crossoriginprefetch) Konfiguration verwendet.
- `prefetchOn`: Erlaubt benutzerdefinierte Steuerung darüber, wann Links vorabgeladen werden sollen. Mögliche Optionen sind `interaction` und `visibility` (Standard). Sie können auch ein Objekt verwenden, um vollständige Kontrolle zu gewinnen, z.B.: `{ interaction: true, visibility: true }`. Diese Propriertät wird nur verwendet, wenn `prefetch` aktiviert ist (Standard) und `noPrefetch` nicht gesetzt ist.
- `noPrefetch`: Deaktiviert das Vorabladen.
- `prefetchedClass`: Eine Klasse, die auf vorabgeladene Links angewendet wird.

### Anchor

- `target`: Ein `target`-Attribut-Wert, der auf den Link angewendet wird
- `rel`: Ein `rel`-Attribut-Wert, der auf den Link angewendet wird. Standardwert ist `"noopener noreferrer"` für externe Links.

::tip
Standardwerte können überschrieben werden, siehe [Überschreiben von Standardwerten](#überschreiben-von-standardwerten), wenn Sie sie ändern möchten.
::

## Überschreiben von Standardwerten

### In Nuxt Config

Sie können einige `<NuxtLink>` Standardwerte in Ihrer [`nuxt.config`](/docs/api/nuxt-config#defaults) überschreiben.

::important
Diese Optionen werden in Zukunft wahrscheinlich an anderer Stelle platziert, z.B. in `app.config` oder in der `app/` Verzeichnis.
::

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    defaults: {
      nuxtLink: {
        // Standardwerte
        componentName: 'NuxtLink',
        externalRelAttribute: 'noopener noreferrer',
        activeClass: 'router-link-active',
        exactActiveClass: 'router-link-exact-active',
        prefetchedClass: undefined, // kann ein gültiger Klassenname sein
        trailingSlash: undefined // kann 'append' oder 'remove' sein
        prefetch: true,
        prefetchOn: { visibility: true } 
      }
    }
  }
})
```

### Eigene Link-Komponente

Sie können `<NuxtLink>` Standardwerte durch die Erstellung einer eigenen Link-Komponente mit `defineNuxtLink` überschreiben.

```js [components/MyNuxtLink.ts]
export default defineNuxtLink({
  componentName: 'MyNuxtLink',
  /* siehe Signatur unten für mehr */
})
```

Sie können dann `<MyNuxtLink />`-Komponente wie gewohnt mit Ihren neuen Standardwerten verwenden.

### `defineNuxtLink` Signatur

```ts
interface NuxtLinkOptions {
  componentName?: string;
  externalRelAttribute?: string;
  activeClass?: string;
  exactActiveClass?: string;
  trailingSlash?: 'append' | 'remove'
  prefetch?: boolean
  prefetchedClass?: string
  prefetchOn?: Partial<{
    visibility: boolean
    interaction: boolean
  }>
}
function defineNuxtLink(options: NuxtLinkOptions): Component {}
```

- `componentName`: Ein Name für die Komponente. Standardwert ist `NuxtLink`.
- `externalRelAttribute`: Ein Standard `rel`-Attribut-Wert, der auf externe Links angewendet wird. Standardwert ist `"noopener noreferrer"`. Setzen Sie es auf `""`, um es zu deaktivieren.
- `activeClass`: Ein Standard-Klassenname, der auf aktive Links angewendet wird. Arbeitet genauso wie [Vue Router's `linkActiveClass` Option](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterOptions.html#Properties-linkActiveClass). Standardwert ist der Standardwert von Vue Router (`"router-link-active"`)
- `exactActiveClass`: Ein Standard-Klassenname, der auf exakt aktive Links angewendet wird. Arbeitet genauso wie [Vue Router's `linkExactActiveClass` Option](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterOptions.html#Properties-linkExactActiveClass). Standardwert ist der Standardwert von Vue Router (`"router-link-exact-active"`)
- `trailingSlash`: Eine Option, um am Ende der `href` einen oder einen Strich zu hinzufügen oder zu entfernen. Wenn nicht gesetzt oder nicht auf die gültigen Werte `append` oder `remove` abgestimmt, wird es ignoriert.
- `prefetch`: Ob standardmäßig Links vorabgeladen werden sollen.
- `prefetchOn`: Genaue Steuerung darüber, welche Vorabladestrategien standardmäßig angewendet werden sollen.
- `prefetchedClass`: Ein Standard-Klassenname, der auf vorabgeladene Links angewendet wird.

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}