---
title: '<NuxtLoadingIndicator>'
description: 'Zeige einen Fortschrittsbalken zwischen den Seitenwechseln an.'
links:
  - label: Quelle
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-loading-indicator.ts
    size: xs
---

## Verwendung

Fügen Sie `<NuxtLoadingIndicator/>` in Ihre [`app.vue`](/docs/de/guide/directory-structure/app) oder [`layouts/`](/docs/de/guide/directory-structure/layouts) hinzu.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLoadingIndicator />
  <NuxtLayout>
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```

:link-example{to="/docs/de/examples/routing/pages"}

## Slots

Sie können benutzerdefinierte HTML oder Komponenten durch den Standard-Slot des Fortschrittsbalkens übergeben.

## Eigenschaften

- `color`: Die Farbe des Fortschrittsbalkens. Es kann auf `false` gesetzt werden, um eine explizite Farbformatierung zu deaktivieren.
- `errorColor`: Die Farbe des Fortschrittsbalkens, wenn `error` auf `true` gesetzt ist.
- `height`: Höhe des Fortschrittsbalkens in Pixeln (Standardwert `3`).
- `duration`: Dauer des Fortschrittsbalkens in Millisekunden (Standardwert `2000`).
- `throttle`: Throttling des Erscheins und Verschwindens, in Millisekunden (Standardwert `200`).
- `estimatedProgress`: Standardmäßig reduziert Nuxt die Geschwindigkeit, wenn es sich dem 100% Nähernd nähert. Sie können eine benutzerdefinierte Funktion zur Anpassung der Fortschrittsabschätzung bereitstellen, die eine Funktion ist, die die Dauer des Fortschrittsbalkens (oben) und die verstrichene Zeit erhält. Sie sollte einen Wert zwischen 0 und 100 zurückgeben.

::note
Diese Komponente ist optional. :br
Um vollständige Anpassung zu erreichen, können Sie Ihre eigene Implementierung basierend auf [ihrem Quellcode](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-loading-indicator.ts) erstellen.
::

::note
Sie können die zugrunde liegende Indikatorinstanz mithilfe der [Komponente `useLoadingIndicator`](/docs/de/api/composables/use-loading-indicator) einbinden, was Ihnen ermöglicht, Start-/Endereignisse selbst zu aktivieren.
::

::tip
Der Fortschrittsbalken verlangsamt seine Geschwindigkeit nach einem bestimmten Punkt, der durch `estimatedProgress` gesteuert wird. Diese Anpassung bietet eine genaue Abbildung längeren Seitenladezeiten und verhindert, dass der Indikator zu früh 100% Fertigstellung zeigt.
::

---