---
title: "<NuxtIsland>"
description: "Nuxt bietet das <NuxtIsland>-Komponenten, um eine nicht interaktive Komponente ohne jeglichen Client-JS zu rendern."
links:
  - label: Quelle
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-island.ts
    size: xs
---

Wenn ein Inselkomponenten gezeigt wird, ist der Inhalt der Inselkomponente statisch, sodass kein JS auf dem Client heruntergeladen wird.

Änderungen an den Eigenschaften der Inselkomponente führen zu einer Neuerfassung der Inselkomponente, um sie erneut zu rendern.

::note
Die globalen Stile deiner Anwendung werden mit der Antwort gesendet.
::

::tip
Server-basierte Komponenten verwenden unter der Haube `<NuxtIsland>`.
::

## Eigenschaften

- `name`: Name der Komponente zum Rendern.
  - **Typ**: `string`
  - **erforderlich**
- `lazy`: Mach die Komponente nicht blockierend.
  - **Typ**: `boolean`
  - **Standardwert**: `false`
- `props`: Eigenschaften zum Senden an die Komponente zum Rendern.
  - **Typ**: `Record<string, any>`
- `source`: Fernquelle, um die Insel zu rendern.
  - **Typ**: `string`
- **dangerouslyLoadClientComponents**: Erforderlich, um Komponenten aus einer Fernquelle zu laden.
  - **Typ**: `boolean`
  - **Standardwert**: `false`

::note
Ferninseln benötigen `experimental.componentIslands` zu `'local+remote'` in deiner `nuxt.config`. Es wird dringend empfohlen, `dangerouslyLoadClientComponents` nicht zu aktivieren, da du das JavaScript eines unvertrauenswürdigen Servers nicht vertrauen kannst.
::

::note
Standardmäßig werden Inselkomponenten aus dem Verzeichnis `~/components/islands/` gesucht. Die Komponente `~/components/islands/MyIsland.vue` könnte also mit `<NuxtIsland name="MyIsland" />` gerendert werden.
::

## Slots

Slots können an eine Inselkomponente übergeben werden, wenn diese deklariert sind.

Jeder Slot ist interaktiv, da der Elternteilkomponente diese bereitstellt.

Einige Slots werden von `NuxtIsland` für besondere Fälle reserviert.

- `#fallback`: Spezifiziere den Inhalt, der vor dem Laden der Insel (falls die Komponente lazy ist) oder wenn `NuxtIsland` die Komponente abrufen kann, gerendert wird.

## Ref

- `refresh()`
  - **Typ**: `() => Promise<void>`
  - **Beschreibung**: Führe einen neuerfassung des Serverkomponenten durch, indem du sie erneut abrufst.

## Ereignisse

- `error`
  - **Parameter**:
    - **error**:
      - **Typ**: `unknown`
  - **Beschreibung**: Emitted, wenn `NuxtIsland` die neue Insel abrufen kann.
---