---
title: 'Lebenszyklus-Hooks'
description: Nuxt bietet ein mächtiges Hooking-System, um fast jedes Aspekt zu erweitern, indem man Hooks verwendet.
---

:read-more{to="/docs/de/leitfaden/weitergehend/hooks"}

## App-Hooks (Laufzeit)

Überprüfen Sie den [Quellcode von app](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts#L37) für alle verfügbaren Hooks.

Hook                   | Argumente           | Umgebung     | Beschreibung
-----------------------|--------------------|--------------|-------------
`app:created`          | `vueApp`            | Server & Client | Wird aufgerufen, wenn die initiale `vueApp`-Instanz erstellt wird.
`app:error`            | `err`               | Server & Client | Wird aufgerufen, wenn ein fatales Fehler auftritt.
`app:error:cleared`    | `{ redirect? }`     | Server & Client | Wird aufgerufen, wenn ein fatales Fehler auftritt.
`vue:setup`            | -                   | Server & Client | Wird aufgerufen, wenn die Setup des Nuxt-Roots initialisiert wird. Diese Rückruffunktion muss synchron sein.
`vue:error`            | `err, target, info` | Server & Client | Wird aufgerufen, wenn eine Vue-Fehlermeldung an den Rootkomponenten weitergeleitet wird. [Weitere Informationen](https://vuejs.org/api/composition-api-lifecycle.html#onerrorcaptured).
`app:rendered`         | `renderContext`     | Server        | Wird aufgerufen, wenn die SSR-Rendern abgeschlossen ist.
`app:redirected`       | -                   | Server        | Wird vor der SSR-Redirect aufgerufen.
`app:beforeMount`      | `vueApp`            | Client        | Wird vor dem Mounting des Apps aufgerufen, wird nur auf der Clientseite ausgeführt.
`app:mounted`          | `vueApp`            | Client        | Wird aufgerufen, wenn die Vue-App initialisiert und im Browser montiert wurde.
`app:suspense:resolve` | `appComponent`      | Client        | Aufgerufen bei Auflösung des [Suspense](https://vuejs.org/guide/built-ins/suspense.html#suspense)-Events.
`app:manifest:update`  | `{ id, timestamp }` | Client        | Wird aufgerufen, wenn eine neuere Version der App erkannt wird.
`app:data:refresh`     | `keys?`             | Client        | Wird aufgerufen, wenn `refreshNuxtData` aufgerufen wird.
`link:prefetch`        | `to`                | Client        | Wird aufgerufen, wenn ein `<NuxtLink>` beobachtet wird, dass es vorab geladen werden soll.
`page:start`           | `pageComponent?`    | Client        | Wird aufgerufen, wenn das `Suspense`-Event innerhalb eines `NuxtPage` in der Anfangsphase auftritt.
`page:finish`          | `pageComponent?`    | Client        | Wird aufgerufen, wenn das `Suspense`-Event innerhalb eines `NuxtPage` in der Auflösungsphase auftritt.
`page:loading:start`   | -                   | Client        | Wird aufgerufen, wenn der `setup()` der neuen Seite läuft.
`page:loading:end`     | -                   | Client        | Wird nach `page:finish` aufgerufen.
`page:transition:finish`| `pageComponent?`    | Client        | Nach der Seite Übergang [onAfterLeave](https://vuejs.org/guide/built-ins/transition.html#javascript-hooks)-Event.
`dev:ssr-logs`         | `logs`              | Client        | Wird mit einem Array von Serverseiten Logs aufgerufen, die an den Client übergeben wurden (wenn `features.devLogs` aktiviert ist).
`page:view-transition:start` | `transition`        | Client        | Wird nach `document.startViewTransition` aufgerufen, wenn [experimentelle ViewTransition-Support](/docs/de/anleitung/übergänge#view-transitions-api-experimentell) aktiviert ist.

## Nuxt-Hooks (Bauzeit)

Überprüfen Sie den [Schema-Quellcode](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/schema/src/types/hooks.ts#L83) für alle verfügbaren Hooks.

Hook                     | Argumente                  | Beschreibung
-------------------------|----------------------------|-------------
`kit:compatibility`      | `compatibility, issues`    | Erlaubt die Erweiterung der Kompatibilitätsprüfungen.
`ready`                  | `nuxt`                     | Wird nach der Initialisierung von Nuxt aufgerufen, wenn die Nuxt-Instanz bereit zum Arbeiten ist.
`close`                  | `nuxt`                     | Wird aufgerufen, wenn die Nuxt-Instanz ordentlich geschlossen wird.
`restart`                | `{ hard?: boolean }`       | Um die aktuelle Nuxt-Instanz neu zu starten.
`modules:before`         | -                          | Wird während der Nuxt-Initialisierung aufgerufen, bevor die Benutzermodule installiert werden.
`modules:done`           | -                          | Wird während der Nuxt-Initialisierung aufgerufen, nachdem die Benutzermodule installiert wurden.
`app:resolve`            | `app`                      | Wird nach der Auflösung der `app`-Instanz aufgerufen.
`app:templates`          | `app`                      | Wird während der `NuxtApp`-Generierung aufgerufen, um die Möglichkeit zu haben, die Build-Dateien anzupassen, zu modifizieren oder neue hinzuzufügen (entweder virtuell oder in `.nuxt`).
`app:templatesGenerated` | `app`                      | Wird nach der Kompilierung der Vorlagen in das [virtuelle Dateisystem](/docs/de/leitfaden/direktories/nuxt#virtuelles-dateisystem) (vfs) aufgerufen.
`build:before`           | -                          | Wird vor dem Nuxt-Bündel-Build aufgerufen.
`build:done`             | -                          | Wird nach dem Abschluss des Nuxt-Bündel-Builds aufgerufen.
`build:manifest`         | `manifest`                 | Wird während der Manifest-Kompilierung durch Vite und Webpack aufgerufen. Dies ermöglicht die Anpassung des Manifests, das Nitro zur Erstellung der `<script>` und `<link>` Tags in der End-HTML verwendet.
`builder:generateApp`    | `options`                  | Wird vor der Generierung der App aufgerufen.
`builder:watch`          | `event, path`              | Wird während der Entwicklung beim Watcher aufgerufen, wenn eine Änderung an einer Datei oder einem Verzeichnis im Projekt festgestellt wird.
`pages:extend`           | `pages`                    | Wird nach der Abfrage der Seitenrouten aus dem Dateisystem aufgerufen.
`pages:resolved`         | `pages`                    | Wird nach der Erweiterung der Seitenrouten mit abgelesenen Metadaten aufgerufen.
`pages:routerOptions`   | `{ files: Array<{ path: string, optional?: boolean }> }` | Wird aufgerufen, wenn `router.options`-Dateien aufgelöst werden. Später in der Array-Liste überschreiben frühere Einträge.
`server:devHandler`      | `handler`                  | Wird aufgerufen, wenn das dev Middleware auf dem Nitro dev Server registriert wird.
`imports:sources`        | `presets`                  | Wird während der Setup-Phase aufgerufen, um Module die Quellen zu erweitern.
`imports:extend`         | `imports`                  | Wird während der Setup-Phase aufgerufen, um Module die Imports zu erweitern.
`imports:context`        | `context`                  | Wird aufgerufen, wenn das [unimport](https://github.com/unjs/unimport)-Kontext erstellt wird.
`imports:dirs`           | `dirs`                     | Erlaubt die Erweiterung von Import-Verzeichnissen.
`components:dirs`        | `dirs`                     | Wird innerhalb von `app:resolve` aufgerufen, um die Verzeichnisse zu erweitern, die für automatische Importierbare Komponenten gesucht werden.
`components:extend`      | `components`               | Erlaubt die Erweiterung neuer Komponenten.
`nitro:config`           | `nitroConfig`              | Wird vor der Initialisierung von Nitro aufgerufen, um die Nitro-Konfiguration anzupassen.
`nitro:init`             | `nitro`                    | Wird nach der Initialisierung von Nitro aufgerufen, was die Möglichkeit bietet, Nitro Hooks zu registrieren und direkt mit Nitro zu interagieren.
`nitro:build:before`     | `nitro`                    | Wird vor dem Bauen der Nitro-Instanz aufgerufen.
`nitro:build:public-assets`     | `nitro`                    | Wird nach dem Kopieren der öffentlichen Assets aufgerufen. Erlaubt die Änderung der öffentlichen Assets vor dem Bauen der Nitro-Server.
`prerender:routes`       | `ctx`                      | Erlaubt die Erweiterung der Routen, die vorab gerendert werden sollen.
`build:error`            | `error`                    | Wird aufgerufen, wenn ein Fehler während der Bauzeit auftritt.
`prepare:types`          | `options`                  | Wird vor der Schreibweise von `.nuxt/tsconfig.json` und `.nuxt/nuxt.d.ts` aufgerufen, um benutzerdefinierte Referenzen und Deklarationen in `nuxt.d.ts` hinzuzufügen oder die Optionen in `tsconfig.json` direkt zu modifizieren.
`listen`                 | `listenerServer, listener` | Wird aufgerufen, wenn der dev Server geladen wird.
`schema:extend`          | `schemas`                  | Erlaubt die Erweiterung der Standard-Schemas.
`schema:resolved`        | `schema`                   | Erlaubt die Erweiterung des aufgelösten Schemas.
`schema:beforeWrite`     | `schema`                   | Wird vor der Schreibweise des gegebenen Schemas aufgerufen.
`schema:written`         | -                          | Wird nach der Schreibweise des Schemas aufgerufen.
`vite:extend`            | `viteBuildContext`         | Erlaubt die Erweiterung des Vite-Standardkontexts.
`vite:extendConfig`      | `viteInlineConfig, env`    | Erlaubt die Erweiterung des Vite-Standardkonfigurations.
`vite:configResolved`    | `viteInlineConfig, env`    | Erlaubt die Lesung des aufgelösten Vite-Konfigurations.
`vite:serverCreated`     | `viteServer, env`          | Wird aufgerufen, wenn der Vite-Server erstellt wird.
`vite:compiled`          | -                          | Wird nach der Kompilierung des Vite-Server aufgerufen.
`webpack:config`         | `webpackConfigs`           | Wird vor der Konfiguration des Webpack-Compilers aufgerufen.
`webpack:configResolved` | `webpackConfigs`           | Erlaubt die Lesung des aufgelösten Webpack-Konfigurations.
`webpack:compile`        | `options`                  | Wird direkt vor der Kompilierung aufgerufen.
`webpack:compiled`       | `options`                  | Wird nach der Laden der Ressourcen aufgerufen.
`webpack:change`         | `shortPath`                | Wird aufgerufen, wenn es sich um einen `change`-Event auf WebpackBar handelt.
`webpack:error`          | -                          | Wird aufgerufen, wenn es Fehler auf WebpackBar gibt.
`webpack:done`           | -                          | Wird aufgerufen, wenn alle Aufgaben auf WebpackBar abgeschlossen sind.
`webpack:progress`       | `statesArray`              | Wird aufgerufen, wenn es sich um ein `progress`-Event auf WebpackBar handelt.

## Nitro-App-Hooks (Laufzeit, Serverseitig)

Siehe [Nitro](https://nitro.unjs.io/de/guide/plugins#verfügbare-hooks) für alle verfügbaren Hooks.

Hook                   | Argumente             | Beschreibung                          | Typen
-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|------------------
`dev:ssr-logs`         | `{ path, logs }`      | Server                               | Wird am Ende eines Request-Cycles mit einem Array von Serverseiten Logs aufgerufen.
`render:response`      | `response, { event }` | Wird vor dem Senden der Antwort aufgerufen.  | [response](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/71ef8bd3ff207fd51c2ca18d5a8c7140476780c7/packages/nuxt/src/core/runtime/nitro/renderer.ts#L24), [event](https://github.com/unjs/h3/blob/f6ceb5581043dc4d8b6eab91e9be4531e0c30f8e/src/types.ts#L38)
`render:html`          | `html, { event }`     | Wird vor der Erstellung der HTML aufgerufen. | [html](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/71ef8bd3ff207fd51c2ca18d5a8c7140476780c7/packages/nuxt/src/core/runtime/nitro/renderer.ts#L15), [event](https://github.com/unjs/h3/blob/f6ceb5581043dc4d8b6eab91e9be4531e0c30f8e/src/types.ts#L38)
`render:island`        | `islandResponse, { event, islandContext }` | Wird vor der Erstellung der Island-HTML aufgerufen. | [islandResponse](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/e50cabfed1984c341af0d0c056a325a8aec26980/packages/nuxt/src/core/runtime/nitro/renderer.ts#L28), [event](https://github.com/unjs/h3/blob/f6ceb5581043dc4d8b6eab91e9be4531e0c30f8e/src/types.ts#L38), [islandContext](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/e50cabfed1984c341af0d0c056a325a8aec26980/packages/nuxt/src/core/runtime/nitro/renderer.ts#L38)
`close`               | -                | Wird aufgerufen, wenn Nitro geschlossen wird. | -
`error`               | `error, { event? }`          | Wird aufgerufen, wenn ein Fehler auftritt. | [error](https://github.com/nitrojs/nitro/blob/d20ffcbd16fc4003b774445e1a01e698c2bb078a/src/types/runtime/nitro.ts#L48), [event](https://github.com/unjs/h3/blob/f6ceb5581043dc4d8b6eab91e9be4531e0c30f8e/src/types.ts#L38)
`request`             | `event`        | Wird aufgerufen, wenn eine Anfrage empfangen wird. | [event](https://github.com/unjs/h3/blob/f6ceb5581043dc4d8b6eab91e9be4531e0c30f8e/src/types.ts#L38)
`beforeResponse`      | `event, { body }`        | Wird vor dem Senden der Antwort aufgerufen. | [event](https://github.com/unjs/h3/blob/f6ceb5581043dc4d8b6eab91e9be4531e0c30f8e/src/types.ts#L38), unbekannt
`afterResponse`       | `event, { body }`        | Wird nach dem Senden der Antwort aufgerufen. | [event](https://github.com/unjs/h3/blob/f6ceb5581043dc4d8b6eab91e9be4531e0c30f8e/src/types.ts#L38), unbekannt