---
title: 'Import meta'
description: Verstehen Sie, wo Ihr Code ausgeführt wird, mit `import.meta`.
---

## Das `import.meta`-Objekt

Mit ES-Modulen können Sie Metadaten aus dem Code abrufen, der Ihr ES-Modul importiert oder kompiliert. Dies wird durch `import.meta` erreicht, das ein Objekt ist, das Ihrem Code diese Informationen bereitstellt. Im Nuxt-Dokumentationsschlussband werden möglicherweise Snippets erwähnt, die bereits diesen Mechanismus nutzen, um festzustellen, ob der Code im Client- oder Serverumgebung ausgeführt wird.

::read-more{to="https://developer.mozilla.org/de/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/import.meta"}
Weitere Informationen zu `import.meta`.
::

## Laufzeit (App)-Eigenschaften

Diese Werte werden statisch eingefügt und können zur Tree-Shaking Ihres Laufzeitcodes verwendet werden.

Eigenschaft | Typ | Beschreibung
--- | --- | ---
`import.meta.client` | boolean | Wahr, wenn der Ausdruck im Clientumgebung ausgewertet wird.
`import.meta.browser` | boolean | Wahr, wenn der Ausdruck im Clientumgebung ausgewertet wird.
`import.meta.server` | boolean | Wahr, wenn der Ausdruck im Serverumgebung ausgewertet wird.
`import.meta.nitro` | boolean | Wahr, wenn der Ausdruck im Serverumgebung ausgewertet wird.
`import.meta.dev` | boolean | Wahr, wenn der Nuxt-Entwicklungsserver gestartet wird.
`import.meta.test` | boolean | Wahr, wenn im Testkontext ausgeführt wird.
`import.meta.prerender` | boolean | Wahr, wenn HTML im Prerender-Stadium der Erstellung auf dem Server generiert wird.

## Builder-Eigenschaften

Diese Werte sind sowohl in Modulen als auch in Ihrer `nuxt.config` verfügbar.

Eigenschaft | Typ | Beschreibung
--- | --- | ---
`import.meta.env` | object | Gleichwertig mit `process.env`
`import.meta.url` | string | Auflösbare Pfad für den aktuellen Datei.

## Beispiele

### Verwenden von `import.meta.url` zum Auflösen von Dateien innerhalb von Modulen

```ts [modules/my-module/index.ts]
import { createResolver } from 'nuxt/kit'

// Relativen Pfad vom aktuellen Datei auflösen
const resolver = createResolver(import.meta.url)

export default defineNuxtModule({
  meta: { name: 'myModule' },
  setup() {
    addComponent({
      name: 'MyModuleComponent',
      // Auflösen auf '/modules/my-module/components/MyModuleComponent.vue'
      filePath: resolver.resolve('./components/MyModuleComponent.vue')
    })
  }
})
```