---
title: "Experimentale Funktionen"
description: "Aktivieren Sie experimentale Nuxt-Funktionen, um neue Möglichkeiten zu eröffnen."
---

Die experimentellen Nuxt-Funktionen können im Nuxt-Konfigurationsdatei aktiviert werden.

Intern verwendet Nuxt `@nuxt/schema`, um diese experimentellen Funktionen zu definieren. Sie können die [API-Dokumentation](/docs/api/configuration/nuxt-config#experimental) oder das [Quellcode](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/schema/src/config/experimental.ts) für weitere Informationen abrufen.

::note
Achten Sie darauf, dass diese Funktionen experimentell sind und in zukünftigen Versionen entfernt oder geändert werden könnten.
::

## asyncContext

Aktivieren Sie nativen async Context, der für verschachtelte Komponenenten in Nuxt und in Nitro zugänglich ist. Dies ermöglicht es, Komponenten innerhalb von async Komponenten zu verwenden und den Fehler `Nuxt Instanz ist nicht verfügbar` zu reduzieren.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    asyncContext: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/20918" target="_blank"}
Siehe vollständige Erklärung auf dem GitHub-Pull-Request.
::

## asyncEntry

Aktiviert die Generierung eines async Einstiegspunkts für das Vue-Bundle, was die Unterstützung von Modul-Federation erleichtert.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    asyncEntry: true
  }
})
```

## externalVue

Externisieren Sie `vue`, `@vue/*` und `vue-router` beim Bauen.

*Standardmäßig aktiviert.*
  
```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    externalVue: true
  }
})
```

::warning
Diese Funktion wird wahrscheinlich in naher Zukunft entfernt.
::

## emitRouteChunkError

Emit `app:chunkError` Hook, wenn ein Fehler beim Laden von Vite/Webpack-Chunks auftritt. Der Standardverhalten besteht darin, die neue Route zu laden, wenn ein Chunk fehlschlägt.

Wenn Sie dies auf `'automatic-immediate'` setzen, wird Nuxt die aktuelle Route sofort neu laden, anstatt auf eine Navigation zu warten. Dies ist nützlich, wenn Chunk-Fehler nicht durch Navigation ausgelöst werden, z.B., wenn Ihre Nuxt-Anwendung einen [lazy Component](/docs/guide/directory-structure/components#dynamic-imports) nicht laden kann. Ein möglicher Nachteil dieses Verhaltens ist unerwünschte Neuaufladungen, z.B., wenn Ihre Anwendung den Chunk, der den Fehler verursacht, nicht benötigt.

Sie können das automatische Verhalten deaktivieren, indem Sie es auf `false` setzen, oder Sie können Chunk-Fehler manuell behandeln, indem Sie es auf `manual` setzen.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    emitRouteChunkError: 'automatic' // oder 'automatic-immediate', 'manual' oder false
  }
})
```

## restoreState

Lässt Nuxt-App-State bei Neuladen der Seite nach einem Chunk-Fehler oder einer manuellen [`reloadNuxtApp()`](/docs/api/utils/reload-nuxt-app)-Aufruf aus `sessionStorage` wiederherstellen.

Um Hydrationsfehler zu vermeiden, wird es nur nach dem Mounten des Vue-Apps angewendet, was zu einem Flickern beim ersten Laden führen kann.

::important
Bevor Sie diese Funktion aktivieren, überlegen Sie gründlich, da sie unerwartetes Verhalten verursachen kann,
und stellen Sie sicher, dass Sie explizite Schlüssel für [`useState`](/docs/api/composables/use-state) bereitstellen, da generierte Schlüssel zwischen den Builds nicht übereinstimmen können.
::

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    restoreState: true
  }
})
```

## inlineRouteRules

Definieren Sie Route-Regeln auf der Seiteebene mit der Funktion [`defineRouteRules`](/docs/api/utils/define-route-rules).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    inlineRouteRules: true
  }
})
```

Gefundene Route-Regeln basieren auf der `path` der Seite.

::read-more{to="/docs/api/utils/define-route-rules" icon="i-lucide-square-function"}
Weitere Informationen zur Funktion `defineRouteRules`.
::

:read-more{to="/docs/guide/concepts/rendering#hybrid-rendering" icon="i-lucide-medal"}

## renderJsonPayloads

Lässt das Rendering von JSON-Payloads zu, unterstützt komplexe Typen.

*Standardmäßig aktiviert.*
  
```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    renderJsonPayloads: true
  }
})
```

## noVueServer

Deaktiviert den Vue-Server-Renderer-Endpunkt innerhalb von Nitro.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    noVueServer: true
  }
})
```

## payloadExtraction

Aktiviert die Extraktion von Payloads von Seiten, die mit `nuxt generate` generiert wurden.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    payloadExtraction: true
  }
})
```

## clientFallback

Aktiviert das experimentelle [`<NuxtClientFallback>`](/docs/api/components/nuxt-client-fallback) Komponenten für die Client-Seiten-Rendern, wenn bei SSR ein Fehler auftritt.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    clientFallback: true
  }
})
```

## crossOriginPrefetch

Aktiviert den Cross-Origin-Prefetch mit der Spezifikation der Regeln API.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    crossOriginPrefetch: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-w3c" to="https://wicg.github.io/nav-speculation/prefetch.html" target="_blank"}
Weitere Informationen zur **Spezifikation der Regeln API**.
::

## viewTransition

Aktiviert die Integration der View Transition API mit dem clientseitigen Router.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    viewTransition: true
  }
})
```

:link-example{to="https://stackblitz.com/edit/nuxt-view-transitions?file=app.vue" target="_blank"}

::read-more{icon="i-simple-icons-mdnwebdocs" to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/View_Transitions_API" target="_blank"}
Weitere Informationen zur **View Transition API**.
::

## writeEarlyHints

Aktiviert das Schreiben von Early Hints, wenn der Node-Server verwendet wird.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    writeEarlyHints: true
  }
})
```

## componentIslands

Aktiviert experimentelle Komponenteninseln mit der Komponente [`<NuxtIsland>`](/docs/api/components/nuxt-island) und Dateien mit der Endung `.island.vue`.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    componentIslands: true // false oder 'local+remote'
  }
})
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/components#server-components"}

::read-more{icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19772" target="_blank"}
Sie können den Server-Komponenten-Roadmap auf GitHub verfolgen.
::

## localLayerAliases

Löst Aliase wie `~`, `~~`, `@` und `@@` innerhalb von Layers mit Bezug auf deren Layer-Quellverzeichnis und -Wurzelverzeichnis auf.

*Standardmäßig aktiviert.*
  
```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    localLayerAliases: true
  }
})
```

## typedPages

Aktiviert die neue experimentelle typisierte Routing mit der Hilfe von [`unplugin-vue-router`](https://github.com/posva/unplugin-vue-router).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    typedPages: true
  }
})
```

Standardmäßig ermöglicht dies den typisierten Verwendungsfall von Funktionen wie `navigateTo`, `<NuxtLink>`, `router.push()` und mehr.

Sie können sogar typisierte Parameter innerhalb einer Seite durch das Verwenden von `const route = useRoute('route-name')` erhalten.

::important
Wenn Sie `pnpm` ohne `shamefully-hoist=true` verwenden, müssen Sie `unplugin-vue-router` als Entwicklungsabhängigkeitsbibliothek installieren, damit diese Funktion funktioniert.
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=SXk-L19gTZk" target="_blank"}
Schauen Sie sich ein Video von Daniel Roe zum typsicheren Routing in Nuxt an.
::

## watcher

Legt einen alternativen Watcher fest, der als Beobachter für Nuxt verwendet wird.

Nuxt verwendet standardmäßig `chokidar-granular`, der Top-Level-Verzeichnisse ignoriert, die von der Überwachung ausgeschlossen werden (wie `node_modules` und `.git`).

Stattdessen können Sie `parcel` verwenden, um `@parcel/watcher` zu nutzen, was in großen Projekten oder auf Windows-Plattformen die Leistung verbessern kann.

Sie können auch `chokidar` verwenden, um alle Dateien in Ihrem Quellverzeichnis zu überwachen.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    watcher: 'chokidar-granular' // 'chokidar' oder 'parcel' sind ebenfalls Optionen
  }
})
```

## sharedPrerenderData

Aktiviert diese Funktion automatisch die Teile des Payloads zwischen Seiten, die vorab gerendert werden, teilen. Dies kann zu einer signifikanten Leistungsverbesserung führen, wenn Sie Seiten mit `useAsyncData` oder `useFetch` vorab rendern, die denselben Datenblock in verschiedenen Seiten abrufen.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    sharedPrerenderData: true
  }
})
```

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://www.youtube.com/watch?v=1jUupYHVvrU" target="_blank"}
Schauen Sie sich ein Video von Alexander Lichter zum experimentellen `sharedPrerenderData`-Setting an.
::

Es ist besonders wichtig, wenn Sie diese Funktion aktivieren, sicherzustellen, dass jede eindeutige Schlüssel Ihres Datenblocks immer auf den gleichen Daten zugreift. Zum Beispiel, wenn Sie `useAsyncData` verwenden, um Daten für eine bestimmte Seite abzurufen, sollten Sie einen Schlüssel verwenden, der eindeutig auf diese Daten verweist. (`useFetch` sollte dies automatisch für Sie tun.)

```ts
// Dies wäre in einer dynamischen Seite (z.B. `[slug].vue`) gefährlich, da der Routen-Slug einen Unterschied macht,
// aber Nuxt kann diesen Unterschied nicht erkennen, da er nicht in der Schlüsselangabe enthalten ist.
const route = useRoute()
const { data } = await useAsyncData(async () => {
  return await $fetch(`/api/my-page/${route.params.slug}`)
})
// Stattdessen sollten Sie einen Schlüssel verwenden, der eindeutig auf die abgerufenen Daten verweist.
const { data } = await useAsyncData(route.params.slug, async () => {
  return await $fetch(`/api/my-page/${route.params.slug}`)
})
```

## clientNodeCompat

Mit dieser Funktion wird Nuxt automatisch Node.js-Imports im Client-Build mithilfe von [`unenv`](https://github.com/unjs/unenv) polyfilled.

::note
Um Globale wie `Buffer` im Browser zu verwenden, müssen Sie sie manuell einfügen.

```ts
import { Buffer } from 'node:buffer'

globalThis.Buffer = globalThis.Buffer || Buffer
```
::

## scanPageMeta

Diese Option ermöglicht es, einige Routendatenmetadaten, die in `definePageMeta` definiert sind, bei der Buildzeit an Module (speziell `alias`, `name`, `path`, `redirect`) zu übermitteln.

Dies funktioniert nur mit statischen oder Zeichenketten/Arrays, nicht mit Variablen oder bedingten Zuweisungen. Weitere Informationen und Kontext finden Sie im [ursprünglichen Issue](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/24770).

Es ist auch möglich, die Routendatenmetadaten erst nachdem alle Routen registriert wurden, mit `pages:extend` zu scannen. Dann wird der Hook `pages:resolved` aufgerufen. Um dieses Verhalten zu aktivieren, setzen Sie `scanPageMeta: 'after-resolve'`.

Sie können diese Funktion, wenn sie Probleme in Ihrem Projekt verursacht, deaktivieren.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    scanPageMeta: false
  }
})
```

## cookieStore

Aktiviert die Unterstützung von CookieStore, um Updates an Cookies (falls vom Browser unterstützt) und Werte von `useCookie`-Refs zu überwachen.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    cookieStore: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-mdnwebdocs" to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CookieStore" target="_blank"}
Weitere Informationen zur **CookieStore**.
::

## buildCache

Speichert Nuxt-Build-Artefakte basierend auf einem Hash der Konfiguration und der Quelldateien.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    buildCache: true
  }
})
```

Wenn aktiviert, werden folgende Dateien eine volle Neubauanforderung auslösen:

```bash [Verzeichnisstruktur]
.nuxtrc
.npmrc
package.json
package-lock.json
yarn.lock
pnpm-lock.yaml
tsconfig.json
bun.lockb
```

Darüber hinaus werden Änderungen an Dateien innerhalb von `srcDir` eine Neubauanforderung für das Vue-Client/Server-Bundle auslösen. Nitro wird immer neu gebaut (obwohl es Fortschritte gibt, um Nitro zu ermöglichen, seine cachbaren Artefakte und deren Hasche anzukündigen).

::note
Bis zu 10 Cache-Tarballs werden aufbewahrt.
::

## extraPageMetaExtractionKeys

Der Makro `definePageMeta()` ist eine nützliche Möglichkeit, um Buildzeit-Metadaten über Seiten zu sammeln. Nuxt selbst bietet eine Liste unterstützter Schlüssel, die zur Unterstützung einiger interner Funktionen wie Umleitungen, Routen-Äliasse und benutzerdefinierte Pfade verwendet wird.

Diese Option ermöglicht es, zusätzliche Schlüssel zu übergeben, die von `scanPageMeta` aus der Routendatenmetadaten extrahiert werden sollen.

```vue
<script lang="ts" setup>
definePageMeta({
  foo: 'bar'
})
</script>
```

```ts
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    extraPageMetaExtractionKeys: ['foo'],
  },
  hooks: {
    'pages:resolved' (ctx) {
      // ✅ foo ist verfügbar
    },
  },
})
```

Dies ermöglicht es Modulen, zusätzliche Metadaten aus der Routendatenmetadaten im Buildkontext zu übernehmen. Wenn Sie diese Funktion innerhalb eines Moduls verwenden, wird empfohlen, die `NuxtPage`-Typen mit Ihren Schlüsseln zu erweitern, wie in [diesem Abschnitt](/docs/guide/directory-structure/pages#typing-custom-metadata) beschrieben.

## normalizeComponentNames

Stellt sicher, dass automatisch generierte Vue-Komponentennamen mit dem vollständigen Komponentennamen übereinstimmen, den Sie zum automatischen Import der Komponente verwenden würden.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    normalizeComponentNames: true
  }
})
```

Standardmäßig wird Vue, wenn kein anderer Wert gesetzt wurde, einen Komponentennamen zuweisen, der dem Dateinamen der Komponente entspricht.

```bash [Verzeichnisstruktur]
├─ components/
├─── SomeFolder/
├───── MyComponent.vue
```

In diesem Fall würde der Komponentennamen `MyComponent` sein, so wie es Vue betrachtet. Wenn Sie ihn mit `<KeepAlive>` verwenden möchten oder ihn in den Vue-Entwicklertools identifizieren möchten, müssten Sie diesen Komponentennamen verwenden.

Aber um den automatischen Import zu ermöglichen, müssten Sie `SomeFolderMyComponent` verwenden.

Indem Sie `experimental.normalizeComponentNames` setzen, stimmen diese beiden Werte überein, und Vue generiert einen Komponentennamen, der dem Nuxt-Modell für Komponentennamen entspricht.

## spaLoadingTemplateLocation

Bei der Rendern einer clientseitigen Seite (mit `ssr: false`) können wir optional eine Ladeansicht (aus `app/spa-loading-template.html`) rendern.

Sie können es auf `within` setzen, um sie so zu rendern:

```html
<div id="__nuxt">
  <!-- spa ladeansicht -->
</div>
```

Alternativ können Sie die Vorlage neben dem Nuxt-App-Root rendern, indem Sie es auf `body` setzen:

```html
<div id="__nuxt"></div>
<!-- spa ladeansicht -->
```

Dies verhindert eine weiße Flasche, wenn eine clientseitige Seite hydrautiert wird.

## browserDevtoolsTiming

Aktiviert Leistungsmerkmale für Nuxt-Hooks im Browser-Entwicklertools. Dies fügt Leistungsmerkmale hinzu, die Sie im Leistungs-Tab von Chromium-basierten Browsern verfolgen können, was für das Debuggen und Optimieren der Leistung nützlich ist.

Dies ist standardmäßig in der Entwicklungsumgebung aktiviert. Wenn Sie diese Funktion deaktivieren möchten, können Sie dies tun:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    browserDevtoolsTiming: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/29922" target="_blank"}
Siehe PR #29922 für Implementierungsdetails.
::

::read-more{icon="i-simple-icons-googlechrome" color="gray" to="https://developer.chrome.com/docs/devtools/performance/extension#tracks" target="_blank"}
Weitere Informationen zur Chrome DevTools Leistungs-API.
::

## debugModuleMutation

Protokolliert Mutationen an `nuxt.options` im Modulkontext, was es einfacher macht, Konfigurationsänderungen während der Nuxt-Initialisierung zu debuggen.

Dies ist standardmäßig aktiviert, wenn `debug`-Modus aktiviert ist. Wenn Sie diese Funktion deaktivieren möchten, können Sie dies tun:

Um es explizit zu aktivieren:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    debugModuleMutation: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/30555" target="_blank"}
Siehe PR #30555 für Implementierungsdetails.
::

## lazyHydration

Dies ermöglicht Hydrationsstrategien für `<Lazy>`-Komponenten, was die Leistung verbessert, indem die Hydration von Komponenten bis zum Notwendigen verschoben wird.

Hydrationsverschiebung ist standardmäßig aktiviert, aber Sie können diese Funktion deaktivieren:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    lazyHydration: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="/docs/guide/directory-structure/components#delayed-or-lazy-hydration"}
Weitere Informationen zur Hydrationsverschiebung.
::

## templateImportResolution

Steuert, wie Imports in Nuxt-Vorlagen aufgelöst werden. Standardmäßig versucht Nuxt, Imports in Vorlagen relativ zum Modul zu lösen, das sie hinzugefügt hat.

Dies ist standardmäßig aktiviert, sodass Sie, wenn Sie Resolution-Konflikte in bestimmten Umgebungen erleben, dieses Verhalten deaktivieren können:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    templateImportResolution: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/31175" target="_blank"}
Siehe PR #31175 für Implementierungsdetails.
::

## decorators

Diese Option ermöglicht es, den Decorator-Syntax im gesamten Nuxt/Nitro-App zu aktivieren, unterstützt durch [esbuild](https://github.com/evanw/esbuild/releases/tag/v0.21.3).

Für eine lange Zeit hatte TypeScript Unterstützung für Decoratoren über `compilerOptions.experimentalDecorators`. Diese Implementierung voraussetzte den Prozess der Standardisierung durch TC39. Jetzt sind Decoratoren ein [Stage 3 Vorschlag](https://github.com/tc39/proposal-decorators), und sie werden ohne besondere Konfiguration in TS 5.0+ unterstützt (siehe https://github.com/microsoft/TypeScript/pull/52582 und https://devblogs.microsoft.com/typescript/announcing-typescript-5-0-beta/#decorators).

Die Aktivierung von `experimental.decorators` ermöglicht die Unterstützung des TC39-Vorschlags, **nicht** der vorherigen `compilerOptions.experimentalDecorators`-Implementierung von TypeScript.

::warning
Hinweis: Es könnte noch Änderungen geben, bevor dies in der JS-Standardisierung landet.
::

### Verwendung

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    decorators: true,
  },
})
```

```ts [app.vue]
function something (_method: () => unknown) {
  return () => 'decorated'
}

class SomeClass {
  @something
  public someMethod () {
    return 'initial'
  }
}

const value = new SomeClass().someMethod()
// dies wird 'decorated' zurückgeben
```

## purgeCachedData

Nuxt wird automatisch Daten aus `useAsyncData` und `nuxtApp.static.data` aus dem Cache löschen. Dies hilft dabei, Speicherlecks zu vermeiden und frische Daten bei Bedarf zu laden, aber es ist möglich, dies zu deaktivieren:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    purgeCachedData: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/31379" target="_blank"}
Siehe PR #31379 für Implementierungsdetails.
::