---
title: "Funktionen"
description: "Aktivieren oder deaktivieren Sie optionale Nuxt-Funktionen, um neue Möglichkeiten zu eröffnen."
---

Einige Nuxt-Funktionen sind auf eine Einwilligungsbasis verfügbar oder können basierend auf Ihren Bedürfnissen deaktiviert werden.

## `features`

### inlineStyles

Inline-Stile beim Erstellen von HTML. Dies ist derzeit nur dann verfügbar, wenn Vite verwendet wird.

Sie können auch eine Funktion übergeben, die den Pfad eines Vue-Komponenten empfängt und einen Boolean zurückgibt, der angibt, ob die Stile für diese Komponente inliniert werden sollen.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  features: {
    inlineStyles: false // oder eine Funktion zur Bestimmung der Inlining
  }
})
```

### noScripts

Deaktiviert das Erstellen von Nuxt-Skripten und JS-Ressourcenanweise. Kann auch granular innerhalb von `routeRules` konfiguriert werden.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  features: {
    noScripts: true
  }
})
```

## `future`

Es gibt auch ein `future`-Namespace für die frühe Einwilligung zu neuen Funktionen, die in einer zukünftigen (eventuell majoren) Version des Frameworks Standard werden.

### compatibilityVersion

::important
Diese Konfigurationsoption ist ab Nuxt v3.12 verfügbar. Bitte beachten Sie, dass Sie derzeit in jeder Schicht, die sich auf Nuxt 4 verhält, die Kompatibilitätsversion definieren müssen. Dies wird nach der Veröffentlichung von Nuxt 4 nicht mehr erforderlich sein.
::

Dies ermöglicht den frühen Zugriff auf Nuxt-Funktionen oder Flags.

Das Festlegen von `compatibilityVersion` auf `4` ändert die Standards in Ihrer Nuxt-Konfiguration, um den Verhaltensmodus von Nuxt v4 zu aktivieren, aber Sie können granular den Nuxt v3-Verhaltensmodus wieder aktivieren, wenn Sie testen (siehe Beispiel). Fügen Sie bitte Issues ein, damit wir diese in Nuxt oder im Ecosystem beheben können.

```ts
export default defineNuxtConfig({
  future: {
    compatibilityVersion: 4,
  },
  // Um _alle_ Nuxt v3-Verhaltensweisen wieder zu aktivieren, setzen Sie die folgenden Optionen:
  srcDir: '.',
  dir: {
    app: 'app'
  },
  experimental: {
    scanPageMeta: 'after-resolve',
    sharedPrerenderData: false,
    compileTemplate: true,
    resetAsyncDataToUndefined: true,
    templateUtils: true,
    relativeWatchPaths: true,
    normalizeComponentNames: false,
    defaults: {
      useAsyncData: {
        deep: true
      }
    }
  },
  features: {
    inlineStyles: true
  },
  unhead: {
    renderSSRHeadOptions: {
      omitLineBreaks: false
    }
  }
})
```

### typescriptBundlerResolution

Dies ermöglicht das Modus „Bundler“ für TypeScript, was die empfohlene Einstellung für Frameworks wie Nuxt und [Vite](https://vite.dev/guide/performance.html#reduce-resolve-operations) ist.

Es verbessert die Typunterstützung bei der Verwendung moderner Bibliotheken mit `exports`.

Siehe [ursprünglichen TypeScript-Pull Request](https://github.com/microsoft/TypeScript/pull/51669).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  future: {
    typescriptBundlerResolution: true
  }
})
```