---
title: "Wie funktioniert Nuxt?"
description: "Nuxt ist ein minimalistisches aber hoch anpassbares Framework zur Entwicklung von Webanwendungen."
---

Dieser Leitfaden hilft Ihnen dabei, die Internen von Nuxt besser zu verstehen, um neue Lösungen und Modulintegrationen auf Nuxt aufzubauen.

## Die Nuxt-Interface

Wenn Sie Nuxt im Entwicklungsmodus mit [`nuxi dev`](/docs/api/commands/dev) oder zur Erstellung einer Produktionsanwendung mit [`nuxi build`](/docs/api/commands/build) starten,
wird eine gemeinsame Kontextualität erstellt, die intern als `nuxt` bezeichnet wird. Sie enthält normalisierte Optionen, die mit dem `nuxt.config`-Datei verschmolzen sind,
einige interne Zustände und einen leistungsstarken [Hooking-System](/docs/api/advanced/hooks), das durch [unjs/hookable](https://github.com/unjs/hookable) unterstützt wird,
das es ermöglicht, verschiedene Komponenten miteinander zu kommunizieren. Man kann sich vorstellen, dass es sich dabei um den **Builder-Core** handelt.

Dieser Kontext ist global verfügbar und kann mit [Nuxt Kit](/docs/guide/going-further/kit)-Komponenben verwendet werden.
Daher ist nur eine Instanz von Nuxt pro Prozess erlaubt.

Um das Nuxt-Interface zu erweitern und in verschiedenen Stadien des Build-Prozesses einzubinden, können wir [Nuxt-Module](/docs/guide/going-further/modules) verwenden.

Für weitere Details schauen Sie sich den [Quellcode](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/core/nuxt.ts) an.

## Das NuxtApp-Interface

Wenn eine Seite im Browser oder auf dem Server gerendert wird, wird ein gemeinsamer Kontext erstellt, der als `nuxtApp` bezeichnet wird.
Dieser Kontext hält eine Vue-Instanz, Laufzeit-Hooks und interne Zustände wie `ssrContext` und `payload` für die Hydration.
Man kann sich vorstellen, dass es sich dabei um den **Laufzeit-Core** handelt.

Dieser Kontext kann innerhalb von Nuxt-Plugins und `<script setup>` sowie Vue-Komponenben über die Komponente `useNuxtApp()` erreicht werden.
Globale Nutzung ist im Browser möglich, aber nicht auf dem Server, um den Kontext zwischen Benutzern nicht zu teilen.

Da die Komponente `useNuxtApp` eine Ausnahme wirft, wenn der Kontext derzeit nicht verfügbar ist, können Sie die Komponente `tryUseNuxtApp` verwenden, die stattdessen `null` zurückgibt, anstatt eine Ausnahme zu werfen.

Um das `nuxtApp`-Interface zu erweitern und in verschiedenen Stadien einzubinden oder Kontexte zu zwingen, können wir [Nuxt-Plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins) verwenden.

Schauen Sie sich [Nuxt App](/docs/api/composables/use-nuxt-app) für mehr Informationen über dieses Interface an.

`nuxtApp` hat folgende Eigenschaften:

```js
const nuxtApp = {
  vueApp, // die globale Vue-Anwendung: https://vuejs.org/api/application.html#application-api

  versions, // ein Objekt, das die Nuxt- und Vue-Versionen enthält

  // Diese ermöglichen es Ihnen, Laufzeit-NuxtApp-Hooks aufzurufen und hinzuzufügen
  // https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts#L18
  hooks,
  hook,
  callHook,

  // Nur auf dem Server zugänglich
  ssrContext: {
    url,
    req,
    res,
    runtimeConfig,
    noSSR,
  },

  // Dies wird vom Server zum Client kodiert und übertragen
  payload: {
    serverRendered: true,
    data: {},
    state: {}
  },

  provide: (name: string, value: any) => void
}
```

Für weitere Details schauen Sie sich den [Quellcode](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts) an.

## Laufzeit-Kontext vs. Build-Kontext

Nuxt baut und verpackt Projekte mit Node.js, hat aber auch eine Laufzeitseite.

Während beide Bereiche erweitert werden können, ist der Laufzeit-Kontext vom Build-Zeit-Kontext isoliert. Daher sollten sie Zustände, Code oder Kontext außer der Laufzeit-Konfiguration nicht teilen!

`nuxt.config` und [Nuxt-Module](/docs/guide/going-further/modules) können verwendet werden, um das Build-Kontext zu erweitern, und [Nuxt-Plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins) können verwendet werden, um den Laufzeit-Kontext zu erweitern.

Wenn Sie eine Anwendung für die Produktion bauen, wird `nuxi build` eine unabhängige Build-Datei im `.output` Verzeichnis generieren, die unabhängig von `nuxt.config` und [Nuxt-Modulen](/docs/guide/going-further/modules) ist.