---
title: "Laufzeitkonfiguration"
description: "Nuxt bietet eine Laufzeitkonfigurations-API, um Konfigurationen und Geheimnisse innerhalb Ihres Programms verfügbar zu machen."
---

## Exposition

Um Konfigurationen und Umgebungsvariablen der restlichen Ihres Programms zugänglich zu machen, müssen Sie die Laufzeitkonfiguration in Ihrem[`nuxt.config`](/docs/de/guide/directory-structure/nuxt-config) Datei definieren, mithilfe der[`runtimeConfig`](/docs/de/api/nuxt-config#runtimeconfig) Option.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // Die privaten Schlüssel, die nur auf dem Server verfügbar sind
    apiSecret: '123',
    // Schlüssel im öffentlichen Bereich werden auch auf der Clientseite verfügbar gemacht
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

Wenn Sie `apiBase` in `runtimeConfig.public` hinzufügen, fügt Nuxt es zu jeder Seitenladeleistung hinzu. Wir können `apiBase` sowohl auf dem Server als auch im Browser universell zugreifen.

```ts
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()

console.log(runtimeConfig.apiSecret)
console.log(runtimeConfig.public.apiBase)
```

::tip
Öffentliche Laufzeitkonfiguration ist in Vue-Vorlagen mit `$config.public` zugänglich.
::

### Seriализierung

Ihre Laufzeitkonfiguration wird vor der Übertragung an Nitro seriellisiert. Das bedeutet, dass alles, was nicht seriellisiert und dann deserialisiert werden kann (wie z.B. Funktionen, Sets, Maps usw.), nicht in Ihrer `nuxt.config` gesetzt werden sollte.

Stattdessen können Sie stattdessen Code in einem Nuxt oder Nitro Plugin oder Middleware übergeben, anstatt nicht-serielle Objekte oder Funktionen aus Ihrer `nuxt.config` in Ihr Programm einzubringen.

### Umgebungsvariablen

Die am häufigsten verwendete Methode zur Bereitstellung von Konfigurationen ist das Verwenden von [Umgebungsvariablen](https://medium.com/chingu/an-introduction-to-environment-variables-and-how-to-use-them-f602f66d15fa).

::note
Der Nuxi CLI unterstützt standardmäßig das Lesen Ihres `.env`-Dateien in Entwicklung, Build und Generieren. Wenn Sie jedoch Ihren gebauten Server ausführen, **werden Ihre `.env`-Dateien nicht gelesen**.
:read-more{to="/docs/de/guide/directory-structure/env"}
::

Laufzeitkonfigurationswerte werden **automatisch durch passende Umgebungsvariablen ersetzt**, wenn das Programm läuft.

Es gibt zwei wichtige Anforderungen:

1. Ihre gewünschten Variablen müssen in Ihrer `nuxt.config` definiert sein. Dies stellt sicher, dass zufällige Umgebungsvariablen nicht in Ihr Anwendungscode exportiert werden.

1. Nur speziell benannte Umgebungsvariablen können eine Laufzeitkonfigurationseigenschaft überschreiben. Das heißt, eine Großbuchstaben-UMgebungsvariable, die mit `NUXT_` beginnt und mit `_` die Schlüssel trennt und Groß- und Kleinschreibung ändert.

::warning
Das Festlegen der Standardwerte für `runtimeConfig`-Werte auf *anderen benannten Umgebungsvariablen* (z.B. das Festlegen von `myVar` auf `process.env.OTHER_VARIABLE`) funktioniert nur während der Build-Zeit und bricht bei Laufzeit.
Es wird empfohlen, Umgebungsvariablen zu verwenden, die der Struktur Ihres `runtimeConfig`-Objekts entsprechen.
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://youtu.be/_FYV5WfiWvs" target="_blank"}
Schauen Sie sich ein Video von Alexander Lichter an, in dem er die häufigste Fehlernachricht bei der Verwendung von runtimeConfig zeigt.
::

#### Beispiel

```ini [.env]
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
NUXT_PUBLIC_API_BASE=https://nuxtjs.org
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    apiSecret: '', // kann durch die Umgebungsvariable NUXT_API_SECRET überschrieben werden
    public: {
      apiBase: '', // kann durch die Umgebungsvariable NUXT_PUBLIC_API_BASE überschrieben werden
    }
  },
})
```

## Lesen

### Vue-Anwendung

Innerhalb der Vue-Teil Ihrer Nuxt-Anwendung müssen Sie die Funktion [`useRuntimeConfig()`](/docs/de/api/composables/use-runtime-config) aufrufen, um die Laufzeitkonfiguration zu erreichen.

::important
Das Verhalten unterscheidet sich zwischen der Client- und der Serverseite:

- Auf der Clientseite sind nur Schlüssel in `runtimeConfig.public` verfügbar, und das Objekt ist sowohl schreibbar als auch reaktiv.

- Auf der Serverseite ist die gesamte Laufzeitkonfiguration verfügbar, aber sie ist schreibgeschützt, um Kontextteile zu vermeiden.
::

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const config = useRuntimeConfig()

console.log('Laufzeitkonfiguration:', config)
if (import.meta.server) {
  console.log('API-Secret:', config.apiSecret)
}
</script>

<template>
  <div>
    <div>Achten Sie auf den Entwickler-Console-Ausdruck!</div>
  </div>
</template>
```

::caution
**Sicherheitshinweis:** Passen Sie darauf acht, dass Sie Laufzeitkonfigurations-Schlüssel nicht auf der Clientseite preisgeben, indem Sie sie ausgeben oder an `useState` weitergeben.
::

### Plugins

Wenn Sie die Laufzeitkonfiguration innerhalb eines (benutzerdefinierten) Plugins verwenden möchten, können Sie die Funktion [`useRuntimeConfig()`](/docs/de/api/composables/use-runtime-config) innerhalb Ihrer `defineNuxtPlugin` Funktion verwenden.

```ts [plugins/config.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  const config = useRuntimeConfig()

  console.log('API-Basisebene:', config.public.apiBase)
});
```

### Server-Routen

Sie können die Laufzeitkonfiguration innerhalb der Server-Routen mithilfe von `useRuntimeConfig` erreichen.

```ts [server/api/test.ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  const { apiSecret } = useRuntimeConfig(event)
  const result = await $fetch('https://my.api.com/test', {
    headers: {
      Authorization: `Bearer ${apiSecret}`
    }
  })
  return result
})
```

::note
Das Argument `event` an `useRuntimeConfig` übergeben ist optional, aber es wird empfohlen, es zu übergeben, um die Laufzeitkonfiguration durch [Umgebungsvariablen](/docs/de/guide/going-further/runtime-config#environment-variables) zu überschreiben, wenn Sie Server-Routen verwenden.
::

## Typisierung der Laufzeitkonfiguration

Nuxt versucht, eine TypeScript-Interface aus der bereitgestellten Laufzeitkonfiguration automatisch zu generieren, mithilfe von [unjs/untyped](https://github.com/unjs/untyped).

Es ist jedoch auch möglich, Ihre Laufzeitkonfiguration manuell zu typisieren:

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface RuntimeConfig {
    apiSecret: string
  }
  interface PublicRuntimeConfig {
    apiBase: string
  }
}
// Es ist immer wichtig, etwas zu importieren/exportieren, wenn Sie einen Typ erweitern
export {}
```

::note
`nuxt/schema` wird als Hilfskonstrukt für Endbenutzer bereitgestellt, um die Version des Schemas, das von Nuxt in Ihrem Projekt verwendet wird, zu erreichen. Modulautoren sollten stattdessen `@nuxt/schema` erweitern.
::