---
title: "Nightly-Release-Kanal"
description: "Der nightly-Release-Kanal ermöglicht das Testen von Nuxt, der direkt aus den neuesten Commits des Repositorys gebaut wird."
---

Nuxt landet Commits, Verbesserungen und Bug-Fixes jeden Tag. Sie können diese früher testen, bevor sie in der nächsten Release-Version enthalten sind.

Nachdem ein Commit in die `main`-Zweig von [nuxt/nuxt](https://github.com/nuxt/nuxt) integriert wurde und **alle Tests bestanden haben**, starten wir eine automatisierte npm-Release-Vorgang mit Hilfe von GitHub Actions.

Sie können diese 'nightly'-Releases verwenden, um neue Funktionen und Änderungen zu beta-Testen.

Die Build- und Veröffentlichungsverfahren sowie die Qualität dieser 'nightly'-Releases sind demselben wie bei stabilen Versionen. Der einzige Unterschied ist, dass Sie häufig auf dem GitHub-Repository nach Updates suchen sollten. Es besteht eine geringe Chance, dass Regressionsfehler nicht während der Überprüfung und durch die automatischen Tests festgestellt werden. Daher nutzen wir diesen Kanal intern, um alles vor jeder Release-Version noch einmal zu überprüfen.

::note
Funktionen, die nur im nightly-Release-Kanal verfügbar sind, werden in der Dokumentation mit einem Warnhinweis markiert.
::

::warning
Der `latest` nightly-Release-Kanal verfolgt derzeit den Nuxt v4-Zweig, was bedeutet, dass es besonders wahrscheinlich ist, dass es Breaking Changes gibt – seien Sie vorsichtig!

Sie können sich für die nightly-Release-Releases des 3.x-Zweigs mit `"nuxt": "npm:nuxt-nightly@3x"` eintragen.
::

## Eintragen

Aktualisieren Sie die Abhängigkeit `nuxt` im `package.json`:

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
--    "nuxt": "^3.0.0"
++    "nuxt": "npm:nuxt-nightly@3x"
  }
}
```

Entfernen Sie das Lockfile (`package-lock.json`, `yarn.lock`, `pnpm-lock.yaml`, oder `bun.lockb`) und installieren Sie erneut die Abhängigkeiten.

## Abmelden

Aktualisieren Sie die Abhängigkeit `nuxt` im `package.json`:

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
--    "nuxt": "npm:nuxt-nightly@3x"
++    "nuxt": "^3.0.0"
  }
}
```

Entfernen Sie das Lockfile (`package-lock.json`, `yarn.lock`, `pnpm-lock.yaml`, oder `bun.lockb`) und installieren Sie erneut die Abhängigkeiten.

## Verwenden von Nightly `nuxi`

::note
Alle CLI-Abhängigkeiten werden eingebunden, da das Buildverfahren zur Reduzierung der Größe des `nuxi`-Pakets verwendet wird. :br Sie können Abhängigkeitsaktualisierungen und CLI-Bessermanöver mit dem nightly-Release-Kanal nutzen.
::

Um die neueste Version von [nuxt/cli](https://github.com/nuxt/cli) zu versuchen:

```bash [Terminal]
npx nuxi-nightly@latest [command]
```

::read-more{to="/docs/api/commands"}
Weitere Informationen zu den verfügbaren Befehlen finden Sie hier.
::