---
title: "Modul-Autor-Leitfaden"
description: "Lernen Sie, wie Sie ein Nuxt-Modul erstellen, um Funktionen zu integrieren, zu erweitern oder zu erweitern, die in jeder Nuxt-Anwendung benötigt werden können."
image: '/socials/module-author-guide.jpg'
---

Nuxt's [Konfiguration](/docs/api/nuxt-config) und [Hooks](/docs/guide/going-further/hooks) Systeme ermöglichen es, jede Aspekt von Nuxt zu benutzerdefinieren und beliebige Integritäten hinzuzufügen, die benötigt werden (Vue-Plugins, CMS, Server-Routen, Komponenten, Logging usw.).

**Nuxt-Module** sind Funktionen, die sequentiell ausgeführt werden, wenn Nuxt im Entwicklungsmodus mit `nuxi dev` gestartet wird oder für die Produktion mit `nuxi build` aufgebaut wird.
Mit Modulen können Sie Ihre Lösungen auspacken, richtig testen und als npm-Pakete teilen, ohne unnötigen Boilerplate-Code in Ihrem Projekt hinzuzufügen oder Nuxt selbst zu ändern.

## Schneller Start

Wir empfehlen Ihnen, mit unserem [Starter-Template](https://github.com/nuxt/starter/tree/module) an Nuxt-Module zu beginnen:

::code-group{sync="pm"}

```bash [npm]
npm create nuxt -- -t module my-module
```

```bash [yarn]
yarn create nuxt -t module my-module
```

```bash [pnpm]
pnpm create nuxt -- -t module my-module
```

```bash [bun]
bun create nuxt -t module my-module
```
::

Dies wird ein `my-module` Projekt mit dem notwendigen Boilerplate erstellen, um Ihr Modul zu entwickeln und zu veröffentlichen.

**Nächste Schritte:**

1. Öffnen Sie `my-module` in Ihrer IDE der Wahl
2. Installieren Sie Abhängigkeiten mithilfe Ihres bevorzugten Paket-Managers
3. Führen Sie `npm run dev:prepare` aus, um lokale Dateien für die Entwicklung vorzubereiten
4. Folgen Sie diesem Dokument, um mehr über Nuxt-Module zu lernen

### Verwenden des Starters

Lernen Sie, wie Sie grundlegende Aufgaben mit dem Modul-Starter ausführen.

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://vueschool.io/lessons/navigating-the-official-starter-template?friend=nuxt" target="_blank"}
Schauen Sie sich den Vue-School-Videoforum über das Nuxt-Modul-Starter-Template an.
::

#### Entwickeln

Während das Quellcode Ihres Moduls im `src` Verzeichnis liegt, müssen Sie in den meisten Fällen eine Nuxt-Anwendung verwenden, um ein Modul zu entwickeln. Das ist der Zweck des `playground` Verzeichnisses. Es ist eine Nuxt-Anwendung, die bereits konfiguriert ist, um mit Ihrem Modul zu laufen.

Sie können mit dem Playground interagieren, wie mit einer normalen Nuxt-Anwendung.

- Starten Sie den Entwicklungsserver mit `npm run dev`, es sollte beim Ändern Ihres Moduls im `src` Verzeichnis neu geladen werden
- Erstellen Sie es mit `npm run dev:build`

::note
Alle anderen `nuxi` Befehle können auf dem `playground` Verzeichnis ausgeführt werden (z.B. `nuxi <COMMAND> playground`). Geben Sie sich nicht scheu, zusätzliche `dev:*` Skripte in Ihrem `package.json` zu deklarieren, um sie für die Konvenienz zu referenzieren.
::

#### Testen

Der Modul-Starter enthält eine grundlegende Testumgebung:

- Ein Linter, der von [ESLint](https://eslint.org) unterstützt wird, führen Sie ihn mit `npm run lint` aus
- Ein Testrunner, der von [Vitest](https://vitest.dev) unterstützt wird, führen Sie ihn mit `npm run test` oder `npm run test:watch` aus

::tip
Führen Sie gerne diese Standardteststrategie anpassen, um Ihren Bedürfnissen besser gerecht zu werden.
::

#### Erstellen

Nuxt-Module enthalten einen eigenen Builder, der durch [`@nuxt/module-builder`](https://github.com/nuxt/module-builder#readme) bereitgestellt wird. Dieser Builder erfordert keine Konfiguration von Ihrer Seite, unterstützt TypeScript und stellt sicher, dass Ihre Assets ordnungsgemäß gepackt werden, um sie anderen Nuxt-Anwendungen zur Verfügung zu stellen.

Sie können Ihr Modul mit `npm run prepack` erstellen.

::tip
Während das Erstellen Ihres Moduls in einigen Fällen nützlich sein kann, wird es in den meisten Fällen nicht von Ihnen selbst erstellt: Der `playground` übernimmt dies während der Entwicklung, und das Release-Skript deckt auch bei der Veröffentlichung ab.
::

#### Veröffentlichen

::important
Bevor Sie Ihr Modul auf npm veröffentlichen, stellen Sie sicher, dass Sie ein [npmjs.com](https://www.npmjs.com) Konto haben und lokal angemeldet sind, indem Sie `npm login` ausführen.
::

Während Sie Ihr Modul veröffentlichen können, indem Sie seine Version erhöhen und den `npm publish` Befehl verwenden, bietet der Modul-Starter ein Release-Skript, das Ihnen hilft, sicherzustellen, dass Sie ein funktionierendes Modul auf npm veröffentlichen.

Um das Release-Skript zu verwenden, erstellen Sie zunächst alle Ihre Änderungen (wir empfehlen Ihnen, [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org) zu folgen, um auch automatische Versionsanpassung und Changelog-Update zu nutzen), dann führen Sie das Release-Skript mit `npm run release` aus.

Wenn Sie das Release-Skript ausführen, passiert Folgendes:

- Zuerst wird Ihr Testumgebung durchgeführt:
  - Der Linter wird ausgeführt (`npm run lint`)
  - Die Einheitstests, Integrations-Tests und E2E-Tests werden ausgeführt (`npm run test`)
  - Das Modul wird erstellt (`npm run prepack`)
- Wenn Ihr Testumgebung erfolgreich war, wird Ihr Modul veröffentlicht:
  - Ihre Modulversion wird erhöht und ein Changelog gemäß Ihren Conventional Commits generiert
  - Das Modul wird auf npm veröffentlicht (dafür wird das Modul erneut erstellt, um sicherzustellen, dass die aktualisierte Version in der veröffentlichten Artefakt berücksichtigt wird)
  - Eine Git-Tags wird für die neu veröffentlichte Version auf Ihrem Git-Remote-Repository hinzugefügt

::tip
Wie bei anderen Skripten können Sie das Standard `release` Skript in Ihrem `package.json` anpassen, um Ihren Bedürfnissen besser gerecht zu werden.
::

## Modul-Entwicklung

Nuxt-Module verfügen über eine Vielzahl von leistungsstarken APIs und Mustern, die es ihnen ermöglichen, eine Nuxt-Anwendung in fast jedem möglichen Weg zu ändern. In dieser Abschnitt lernen Sie, wie Sie diese Nutzen.

### Modul-Anatomie

Wir können zwei Arten von Nuxt-Modulen unterscheiden:

- **Veröffentlichte Module** werden auf npm verteilt - Sie können eine Liste von einige Community-Modulen auf [der Nuxt-Website](/modules) finden.
- **"lokale" Module**, die innerhalb eines Nuxt-Projekts selbst existieren, entweder [in Nuxt-Konfiguration eingebunden](/docs/api/nuxt-config#modules) oder als Teil des [Modul-Verzeichnisses](/docs/guide/directory-structure/modules).

In jedem Fall hat ihre Anatomie ähnliche Merkmale.

#### Modul-Definition

::note
Wenn Sie den Starter verwenden, ist die Moduldefinition verfügbar unter `src/module.ts`.
::

Die Moduldefinition ist der Einstiegspunkt Ihres Moduls. Es ist das, was von Nuxt geladen wird, wenn Ihr Modul in einer Nuxt-Konfiguration referenziert wird.

Auf tiefster Ebene ist eine Nuxt-Moduldefinition eine einfache, potenziell asynchrone Funktion, die eingebaute Benutzereinstellungen akzeptiert und einen `nuxt`-Objekt verwendet, um mit Nuxt zu interagieren.

```ts
export default function (inlineOptions, nuxt) {
  // Sie können hier alles tun, was Sie möchten..
  console.log(inlineOptions.token) // `123`
  console.log(nuxt.options.dev) // `true` oder `false`
  nuxt.hook('ready', async nuxt => {
    console.log('Nuxt ist bereit')
  })
}
```

Sie können diese Funktion mit Typinformationen arbeiten, indem Sie die höhere Ebene `defineNuxtModule`-Helfer von [Nuxt Kit](/docs/guide/going-further/kit) verwenden.

```ts
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule((options, nuxt) => {
  nuxt.hook('pages:extend', pages => {
    console.log(`Erkannte ${pages.length} Seiten`)
  })
})
```

Allerdings **empfehlen wir nicht, diese niedrigebenen Funktionendefinition zu verwenden**. Stattdessen **empfehlen wir**, die objektsyntax mit `meta` Eigenschaft zu verwenden, um Ihr Modul zu definieren, besonders wenn Sie es auf npm veröffentlichen möchten.

Dieser Helfer macht es einfacher, Nuxt-Module zu schreiben, indem er viele gemeinsame Muster implementiert, die von Modulen benötigt werden, und sichergestellt, dass zukünftige Kompatibilität gewährleistet ist, verbessert die Erfahrung sowohl für Modulautoren als auch für Benutzer.

```ts
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  meta: {
    // Normalerweise der npm-Paketname Ihres Moduls
    name: '@nuxtjs/example',
    // Der Schlüssel in `nuxt.config`, der Ihre Modul-Einstellungen enthält
    configKey: 'sample',
    // Kompatibilitätsbeschränkungen
    compatibility: {
      // Semver-Version der unterstützten Nuxt-Versionen
      nuxt: '>=3.0.0'
    }
  },
  // Standardkonfigurationsoptionen für Ihr Modul, können auch eine Funktion zurückgeben, die diese liefert
  defaults: {},
  // Kurze Süßigkeit, um Nuxt-Hooks zu registrieren
  hooks: {},
  // Das Modullogik enthaltende Modul, kann asynchron sein
  setup(moduleOptions, nuxt) {
    // ...
  }
})
```

Letztendlich gibt `defineNuxtModule` eine Umhüllungsfunktion zurück, die die niedrigebenen `(inlineOptions, nuxt)` Modul-Signatur hat. Diese Umhüllungsfunktion legt Standards und andere notwendige Schritte vor, bevor sie Ihre `setup`-Funktion aufruft:

- Unterstützung von `defaults` und `meta.configKey` für automatische Mergen von Modul-Einstellungen
- Typinformationen und automatisches Typinferenz
- Hinzufügen von Shim für grundlegende Nuxt 2-Kompatibilität
- Sichern, dass das Modul nur einmal installiert wird, indem ein eindeutiger Schlüssel berechnet wird, der aus `meta.name` oder `meta.configKey` resultiert
- Automatische Registrierung von Nuxt-Hooks
- Automatische Überprüfung von Kompatibilitätsproblemen basierend auf Modul-Meta
- Exposition von `getOptions` und `getMeta` für interne Nutzung von Nuxt
- Sichern, dass es nachwärts und nach oben kompatibel ist, solange das Modul `defineNuxtModule` aus der neuesten Version von `@nuxt/kit` verwendet
- Integration mit Modul-Buildertools

#### Laufzeitverzeichnis

::note
Wenn Sie den Starter verwenden, ist das Laufzeitverzeichnis verfügbar unter `src/runtime`.
::

Module, wie alles in einer Nuxt-Konfiguration, werden nicht in der Laufzeit Ihres Projekts enthalten. Allerdings möchten Sie möglicherweise Ihr Modul Code zur Laufzeit der Anwendung, auf die es installiert ist, bereitstellen oder injizieren. Das ermöglicht Ihnen das Laufzeitverzeichnis.

Innerhalb des Laufzeitverzeichnisses können Sie jegliche Art von Assets zur Nuxt-App bereitstellen:
- Vue-Komponenten
- Komposables
- [Nuxt-Plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins)

Für den [Server-Engine](/docs/guide/concepts/server-engine), Nitro:
- API-Routen
- Middleware
- Nitro-Plugins

Oder jedes andere Art von Asset, das Sie in den Benutzer-Nuxt-Anwendungen injizieren möchten:
- Stylesheets
- 3D-Modelle
- Bilder
- usw.

Dann können Sie alle diese Assets innerhalb der Anwendung aus Ihrer [Moduldefinition](#moduldefinition) injizieren.

::tip
Mehr Informationen zu Asset-Injektion finden Sie in [der Rezepte-Sektion](#rezepte).
::

::warning
Veröffentlichte Module können Auto-Importe für Assets in ihrem Laufzeitverzeichnis nicht nutzen. Stattdessen müssen sie sie explizit von `#imports` oder ähnlich importieren.
:br :br
Tatsächlich werden Auto-Importe für Dateien innerhalb von `node_modules` (der Lage, in der ein veröffentlichtes Modul letztendlich leben wird) nicht aktiviert, um Leistungsnachteile zu gewährleisten.
:br :br
Wenn Sie den Modul-Starter verwenden, werden Auto-Importe in Ihrem Playground nicht aktiviert.
::

### Werkzeuge

Module verfügen über eine Reihe von ersten Partei-Werkzeugen, die Ihnen bei ihrer Entwicklung helfen.

#### `@nuxt/module-builder`

[Nuxt-Modul-Builder](https://github.com/nuxt/module-builder#readme) ist ein null-Konfigurations-Buildwerkzeug, das sich um alle schwierigen Arbeiten kümmert, um Ihr Modul zu bauen und zu veröffentlichen. Es sorgt dafür, dass das Build-Artifact Ihres Moduls mit Nuxt-Anwendungen kompatibel ist.

#### `@nuxt/kit`

[Nuxt-Kit](/docs/guide/going-further/kit) bietet komposable Hilfsprogramme, die Ihnen helfen, Ihr Modul mit Nuxt-Anwendungen zu interagieren. Es wird empfohlen, Nuxt-Kit-Hilfsprogramme anstelle von manuellen Alternativen zu verwenden, um eine bessere Kompatibilität und Lesbarkeit Ihres Moduls zu gewährleisten.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/kit"}

#### `@nuxt/test-utils`

[Nuxt-Test-Utils](/docs/getting-started/testing) ist eine Sammlung von Hilfsprogrammen, die Ihnen dabei helfen, Nuxt-Anwendungen innerhalb Ihrer Modul-Tests zu starten und auszuführen.

### Rezepte

Finden Sie hier häufige Muster, die zum Autorieren von Modulen verwendet werden.

#### Nuxt-Konfiguration erweitern und ändern

Nuxt-Konfigurationen können von Modulen gelesen und geändert werden. Hier ist ein Beispiel für ein Modul, das eine experimentelle Funktion ermöglicht.

```js
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    // Wir erstellen das `experimental`-Objekt, wenn es noch nicht existiert
    nuxt.options.experimental ||= {}
    nuxt.options.experimental.componentIslands = true
  }
})
```

Wenn Sie komplexere Konfigurationsänderungen durchführen müssen, sollten Sie [defu](https://github.com/unjs/defu) in Betracht ziehen.

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://vueschool.io/lessons/extending-and-altering-nuxt-configuration-and-options?friend=nuxt" target="_blank"}
Schauen Sie sich den Vue-School-Videoforum über das Ändern der Nuxt-Konfiguration an.
::

#### Optionen zur Laufzeit ausposaunen

Da Module nicht Teil der Anwendungslaufzeit sind, sind ihre Optionen es auch nicht. Allerdings benötigen Sie in vielen Fällen Zugriff auf einige dieser Moduloptionen innerhalb Ihres Laufzeitcodes. Wir empfehlen, die benötigten Konfigurationen mithilfe von Nuxt's [`runtimeConfig`](/docs/api/nuxt-config#runtimeconfig) zu exponieren.

<!-- TODO: Aktualisieren nach #18466 (oder Äquivalent) -->

```js
import { defineNuxtModule } from '@nuxt/kit'
import { defu } from 'defu'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    nuxt.options.runtimeConfig.public.myModule = defu(nuxt.options.runtimeConfig.public.myModule, {
      foo: options.foo
    })
  }
})
```

Hinweis: Wir verwenden [`defu`](https://github.com/unjs/defu) zum Erweitern der öffentlichen Laufzeitkonfiguration, die der Benutzer bereitstellt, anstatt sie zu überschreiben.

Sie können dann Ihre Moduloptionen in einem Plugin, einer Komponente oder der Anwendung wie jede andere Laufzeitkonfiguration zugreifen:

```js
const options = useRuntimeConfig().public.myModule
```

::warning
Passen Sie darauf achten, dass Sie keine sensiblen Modulkonfigurationen in der öffentlichen Laufzeitkonfiguration ausposaunen, wie privaten API-Schlüssel, da sie letztendlich in der öffentlichen Bundle enthalten sein werden.
::

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://vueschool.io/lessons/passing-and-exposing-module-options?friend=nuxt" target="_blank"}
Schauen Sie sich den Vue-School-Videoforum über das Übersenden und Ausposaunen von Nuxt-Moduloptionen an.
::

#### Plugins mit `addPlugin` injizieren

Plugins sind eine häufige Möglichkeit, um Laufzeitlogik in einem Modul hinzuzufügen. Sie können die `addPlugin`-Utility verwenden, um sie aus Ihrem Modul zu registrieren.

```js
import { defineNuxtModule, addPlugin, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    // Erstellen Sie Resolver, um relative Pfade zu lösen
    const { resolve } = createResolver(import.meta.url)

    addPlugin(resolve('./runtime/plugin'))
  }
})
```

:read-more{to="/docs/guide/going-further/kit"}

#### Vue-Komponenten mit `addComponent` injizieren

Wenn Ihr Modul Vue-Komponenten bereitstellen soll, können Sie die `addComponent`-Utility verwenden, um sie als Auto-Importe für Nuxt zu registrieren.

```js
import { defineNuxtModule, addComponent } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    // Aus dem Laufzeitverzeichnis
    addComponent({
      name: 'MySuperComponent', // Name der Komponente, die in den Vue-Vorlagen verwendet wird
      export: 'MySuperComponent', // (optional) wenn die Komponente ein benannter (anstatt standard) Export ist
      filePath: resolver.resolve('runtime/components/MySuperComponent.vue')
    })

    // Aus einer Bibliothek
    addComponent({
      name: 'MyAwesomeComponent', // Name der Komponente, die in den Vue-Vorlagen verwendet wird
      export: 'MyAwesomeComponent', // (optional) wenn die Komponente ein benannter (anstatt standard) Export ist
      filePath: '@vue/awesome-components'
    })
  }
})
```

Alternativ können Sie ein gesamtes Verzeichnis hinzufügen, indem Sie `addComponentsDir` verwenden.

```ts
import { defineNuxtModule, addComponentsDir } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addComponentsDir({
      path: resolver.resolve('runtime/components')
    })
  }
})
```

#### Composables mit `addImports` und `addImportsDir` injizieren

Wenn Ihr Modul Composables bereitstellen soll, können Sie die `addImports`-Utility verwenden, um sie als Auto-Importe für Nuxt zu registrieren.

```ts
import { defineNuxtModule, addImports, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addImports({
      name: 'useComposable', // Name der Composable, die verwendet werden soll
      as: 'useComposable',
      from: resolver.resolve('runtime/composables/useComposable') // Pfad der Composable
    })
  }
})
```

Alternativ können Sie ein gesamtes Verzeichnis hinzufügen, indem Sie `addImportsDir` verwenden.

```ts
import { defineNuxtModule, addImportsDir, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addImportsDir(resolver.resolve('runtime/composables'))
  }
})
```

#### Server-Routen mit `addServerHandler` injizieren

```ts
import { defineNuxtModule, addServerHandler, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addServerHandler({
      route: '/api/hello',
      handler: resolver.resolve('./runtime/server/api/hello/index.get')
    })
  }
})
```

Sie können auch eine dynamische Server-Route hinzufügen:

```ts
import { defineNuxtModule, addServerHandler, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup(options, nuxt) {
    const resolver = createResolver(import.meta.url)

    addServerHandler({
      route: '/api/hello/:name',
      handler: resolver.resolve('./runtime/server/api/hello/[name].get')
    })
  }
})
```

#### Andere Assets injizieren

Wenn Ihr Modul andere Arten von Assets bereitstellen soll, können diese ebenfalls injiziert werden. Hier ist ein einfaches Beispiel für ein Modul, das eine Stylesheet durch Nuxt's `css` Array injiziert.

```js
import { defineNuxtModule, addPlugin, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    const { resolve } = createResolver(import.meta.url)

    nuxt.options.css.push(resolve('./runtime/style.css'))
  }
})
```

Und ein anspruchsvolles Beispiel, das eine Ordner von Assets durch [Nitro](/docs/guide/concepts/server-engine)'s `publicAssets` Option injiziert:

```js
import { defineNuxtModule, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  setup (options, nuxt) {
    const { resolve } = createResolver(import.meta.url)

    nuxt.hook('nitro:config', async (nitroConfig) => {
      nitroConfig.publicAssets ||= []
      nitroConfig.publicAssets.push({
        dir: resolve('./runtime/public'),
        maxAge: 60 * 60 * 24 * 365 // 1 Jahr
      })
    })
  }
})
```

#### Andere Module in Ihrem Modul verwenden

Wenn Ihr Modul auf andere Module angewiesen ist, können Sie diese hinzufügen, indem Sie Nuxt Kit's `installModule` Utility verwenden. Zum Beispiel, wenn Sie Nuxt Tailwind in Ihrem Modul verwenden möchten, könnten Sie es so hinzufügen:

```ts
import { defineNuxtModule, createResolver, installModule } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule<ModuleOptions>({
  async setup (options, nuxt) {
    const { resolve } = createResolver(import.meta.url)

    // Wir können unser CSS-Datei injizieren, die Tailwind-Direktiven enthält
    nuxt.options.css.push(resolve('./runtime/assets/styles.css'))

    await installModule('@nuxtjs/tailwindcss', {
      // Modul-Konfiguration
      exposeConfig: true,
      config: {
        darkMode: 'class',
        content: {
          files: [
            resolve('./runtime/components/**/*.{vue,mjs,ts}'),
            resolve('./runtime/*.{mjs,js,ts}')
          ]
        }
      }
    })
  }
})
```

#### Hooks verwenden

[Lifecycle Hooks](/docs/guide/going-further/hooks) ermöglichen es, fast jeden Aspekt von Nuxt zu erweitern. Module können sie programmatisch oder durch die `hooks`-Map in ihrer Definition anbinden.

```js
import { defineNuxtModule, addPlugin, createResolver } from '@nuxt/kit'

export default defineNuxtModule({
  // Anbinden an den `app:error` Hook durch die `hooks`-Map
  hooks: {
    'app:error': (err) => {
      console.info(`Diese Fehler traten auf: ${err}`);
    }
  },
  setup (options, nuxt) {
    // Programmatisch anbinden an den `pages:extend` Hook
    nuxt.hook('pages:extend', (pages) => {
      console.info(`Erkannte ${pages.length} Seiten`);
    })
  }
})
```

:read-more{to="/docs/api/advanced/hooks"}

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://vueschool.io/lessons/nuxt-lifecycle-hooks?friend=nuxt" target="_blank"}
Schauen Sie sich den Vue-School-Videoforum über das Verwenden von Nuxt Lifecycle Hooks in Modulen an.
::

::note
**Modul-Cleanup**
:br
:br
Wenn Ihr Modul Watcher, Handles oder Startet, sollten Sie es am Ende des Nuxt-Le