---
title: "NuxtApp"
description: "In Nuxt können Sie den Laufzeit-App-Kontext innerhalb von Komponenenten, Komponenenten und Plugins erreichen."
links:
  - label: Quelle
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts
---

In Nuxt können Sie den Laufzeit-App-Kontext innerhalb von Komponenenten, Komponenenten und Plugins erreichen.

::read-more{to="https://v2.nuxt.com/docs/internals-glossary/context#the-context" target="_blank"}
In Nuxt 2 wurde dies als **Nuxt Kontext** bezeichnet.
::

## Nuxt App Schnittstelle

::read-more{to="/docs/guide/going-further/internals#the-nuxtapp-interface"}
Springen Sie über die Dokumentation der `NuxtApp`-Schnittstelle.
::

## Der Nuxt Kontext

Viele eingebaute und benutzerdefinierte Komponenten und Hilfsmittel benötigen Zugriff auf die Nuxt-Instanz. Dies existiert nicht überall in Ihrer Anwendung, da eine frische Instanz bei jeder Anforderung erstellt wird.

Der aktuelle Nuxt Kontext ist nur in [Plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins), [Nuxt Hooks](/docs/guide/going-further/hooks), [Nuxt Middleware](/docs/guide/directory-structure/middleware) (wenn sie mit `defineNuxtRouteMiddleware` umhüllt sind) und [Setup-Funktionen](https://vuejs.org/api/composition-api-setup.html) (in Seiten und Komponenten) zugänglich.

Wenn ein Komponenten ohne Zugriff auf den Kontext aufgerufen wird, erhalten Sie möglicherweise einen Fehler, der besagt, dass "ein Komponenten, der auf den Zugriff auf die Nuxt-Instanz angewiesen ist, außerhalb eines Plugins, Nuxt Hook, Nuxt Middleware oder einer Vue Setup-Funktion aufgerufen wurde." In diesem Fall können Sie auch Funktionen innerhalb dieses Kontexts explizit aufrufen, indem Sie `nuxtApp.runWithContext` verwenden, wie in [/docs/api/composables/use-nuxt-app#runwithcontext](/docs/api/composables/use-nuxt-app#runwithcontext) beschrieben.

## Zugreifen auf NuxtApp

Innerhalb von Komponenenten, Plugins und Komponenenten können Sie `nuxtApp` mit `useNuxtApp()` erreichen:

```ts [composables/useMyComposable.ts]
export function useMyComposable () {
  const nuxtApp = useNuxtApp()
  // Zugriff auf die laufzeit-App-Instanz
}
```

Wenn Ihre Komponente `nuxtApp` nicht immer benötigt oder Sie einfach prüfen möchten, ob es vorhanden ist, da `useNuxtApp` eine Ausnahme wirft, können Sie `tryUseNuxtApp` verwenden.

Plugins erhalten `nuxtApp` als erster Parameter zur Konvenienz.

::read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins"}

## Bereitstellen von Hilfsmitteln

Sie können Hilfsmittel bereitstellen, die für alle Komponenten und Anwendungen nutzbar sind. Dies geschieht normalerweise in einem Nuxt Plugin.

```ts
const nuxtApp = useNuxtApp()
nuxtApp.provide('hello', (name) => `Hallo ${name}!`)

console.log(nuxtApp.$hello('name')) // Druckt "Hallo name!"
```

::read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins#providing-helpers"}
Es ist möglich, Hilfsmittel durch Rückgabe eines Objekts mit einer `provide`-Schlüssel in Plugins zu injizieren.
::

::read-more{to="https://v2.nuxt.com/docs/directory-structure/plugins#inject-in-root--context" target="_blank"}
In Nuxt 2 Plugins wurde dies als **Injektionsfunktion** bezeichnet.
::