---
title: Erstellen von Nuxt-Lagen
description: Nuxt bietet ein leistungsstarkes System, das es ermöglicht, die Standarddateien, Konfigurationen usw. zu erweitern.
---

Nuxt-Lagen sind eine leistungsstarke Funktion, mit der Sie Teil-Nuxt-Anwendungen innerhalb eines Monorepos teilen und wieder verwenden können, oder aus einem Git-Repository oder einem npm-Paket. Die Struktur der Lagen ist fast identisch zur Standard-Nuxt-Anwendung, was sie leicht zu erstellen und zu verwalten macht.

:read-more{to="/docs/de/getting-started/layers"}

Eine minimale Nuxt-Lagendatei sollte einen Datei-Verweis auf eine [`nuxt.config.ts`](/docs/de/guide/directory-structure/nuxt-config) enthalten, um anzugeben, dass es sich um eine Lagendatei handelt.

```ts [base/nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({})
```

Darüber hinaus werden bestimmte andere Dateien in der Lagendatei automatisch durch Nuxt für den Projektteil erkannt, der diese Lagendatei erweitert.

- [`components/*`](/docs/de/guide/directory-structure/components)   - Erweitern der Standardkomponenten
- [`composables/*`](/docs/de/guide/directory-structure/composables)  - Erweitern der StandardKomposables
- [`layouts/*`](/docs/de/guide/directory-structure/layouts)  - Erweitern der StandardLayouts
- [`pages/*`](/docs/de/guide/directory-structure/pages)        - Erweitern der StandardSeiten
- [`plugins/*`](/docs/de/guide/directory-structure/plugins)        - Erweitern der StandardPlugins
- [`server/*`](/docs/de/guide/directory-structure/server)       - Erweitern der StandardServerendpunkte & Middleware
- [`utils/*`](/docs/de/guide/directory-structure/utils)   - Erweitern der StandardUtils
- [`nuxt.config.ts`](/docs/de/guide/directory-structure/nuxt-config)- Erweitern der Standard Nuxt-Konfiguration
- [`app.config.ts`](/docs/de/guide/directory-structure/app-config)  - Erweitern der StandardApp-Konfiguration

## Grundlegender Beispiel

::code-group

  ```ts [nuxt.config.ts]
  export default defineNuxtConfig({
    extends: [
      './base'
    ]
  })
  ```

  ```vue [app.vue]
    <template>
      <BaseComponent/>
    </template>
  ```

  ```ts [base/nuxt.config.ts]
    export default defineNuxtConfig({
      // Erweiterung von base nuxt.config.ts!
      app: {
        head: {
          title: 'Konfigurationserweiterungen sind Spaß!',
          meta: [
            { name: 'description', content: 'Ich verwende die Erweiterungsfunktion in Nuxt!' }
          ],
        }
      }
    })
  ```

  ```vue [base/components/BaseComponent.vue]
    <template>
      <h1>Erweitern von Komponenten ist Spaß!</h1>
    </template>
  ```

::

## Starter-Vorlage

Um loszulegen, können Sie die Vorlage [nuxt/starter/layer](https://github.com/nuxt/starter/tree/layer) initialisieren. Dies wird eine grundlegende Struktur erstellen, die Sie weiterentwickeln können. Führen Sie diesen Befehl im Terminal aus, um loszulegen:

```bash [Terminal]
npm create nuxt -- --template layer nuxt-layer
```

Folgen Sie den Anweisungen im README für die nächsten Schritte.

## Veröffentlichen von Lagen

Sie können Lagen veröffentlichen und teilen, indem Sie entweder eine Remotequelle oder ein npm-Paket verwenden.

### Git-Repository

Sie können ein Git-Repository verwenden, um Ihre Nuxt-Lage zu teilen. Einige Beispiele:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    'github:username/repoName',        // GitHub Remote Quelle
    'github:username/repoName/base',   // GitHub Remote Quelle innerhalb des /base Verzeichnisses
    'github:username/repoName#dev',    // GitHub Remote Quelle aus der dev-Zweig
    'github:username/repoName#v1.0.0', // GitHub Remote Quelle aus der v1.0.0-Tag
    'gitlab:username/repoName',        // GitLab Remote Quelle Beispiel
    'bitbucket:username/repoName',     // Bitbucket Remote Quelle Beispiel
  ]
})
```

::tip
Wenn Sie eine private Remotequelle erweitern möchten, müssen Sie die Umgebungsvariable `GIGET_AUTH=<token>` hinzufügen, um einen Token bereitzustellen.
::

::tip
Wenn Sie eine Remotequelle aus einer selbsthosteten GitHub oder GitLab Instanz erweitern möchten, müssen Sie die URL mit der Umgebungsvariable `GIGET_GITHUB_URL=<url>` oder `GIGET_GITLAB_URL=<url>` bereitstellen - oder es direkt mit der Option [auth](https://github.com/unjs/c12#extending-config-layer-from-remote-sources) in Ihrer `nuxt.config` konfigurieren.
::

::warning
Hinweis: Wenn Sie eine Remotequelle als Lagendatei erweitern, werden Sie außerhalb von Nuxt nicht auf ihre Abhängigkeiten zugreifen können. Zum Beispiel, wenn die Remote-Lagendatei auf einen eslint Plugin abhängt, kann dies in Ihrem eslint Konfiguration nicht verwendet werden. Das liegt daran, dass diese Abhängigkeiten in einer speziellen Lage (`node_modules/.c12/layer_name/node_modules/`) platziert sind, die nicht von Ihrem Paketverwaltung zugänglich ist.
::

::note
Wenn Sie Git-Remotequellen verwenden, können Sie die Abhängigkeiten der Lagendatei installieren, indem Sie `install: true` in Ihren Lagendatei-Einstellungen angeben, wenn Sie diese verwenden möchten.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    ['github:username/repoName', { install: true }]
  ]
})
```
::

### npm-Paket

Sie können Nuxt-Lagen als npm-Paket veröffentlichen, das die Dateien und Abhängigkeiten enthält, die Sie erweitern möchten. Dies ermöglicht Ihnen, Ihre Konfiguration mit anderen zu teilen, sie in mehreren Projekten zu verwenden oder sie privat zu verwenden.

Um von einem npm-Paket zu erweitern, müssen Sie sicherstellen, dass das Modul veröffentlicht wurde und als Entwicklungsabhängigkeit in dem Benutzerprojekt installiert wurde. Dann können Sie den Modulnamen verwenden, um die aktuelle Nuxt-Konfiguration zu erweitern:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    // Modul mit Präfix
    '@scope/moduleName',
    // oder nur der Modulname
    'moduleName'
  ]
})
```

Um eine Lagendatei als npm-Paket zu veröffentlichen, müssen Sie sicherstellen, dass die `package.json` die richtigen Eigenschaften beinhaltet. Dies stellt sicher, dass die Dateien beim Veröffentlichen des Pakets mitveröffentlicht werden.

```json [package.json]
{
  "name": "mein-thema",
  "version": "1.0.0",
  "type": "module",
  "main": "./nuxt.config.ts",
  "dependencies": {},
  "devDependencies": {
    "nuxt": "^3.0.0"
  }
}
```

::important
Stellen Sie sicher, dass jede in der Lagendatei importierte Abhängigkeit **explizit** in den `dependencies` hinzugefügt wird. Die `nuxt` Abhängigkeit sowie alles, was nur zum Testen der Lagendatei vor der Veröffentlichung verwendet wird, sollten in dem `devDependencies` Feld bleiben.
::

Jetzt können Sie das Modul zu npm veröffentlichen, entweder öffentlich oder privat.

::important
Wenn Sie das Layer als privates npm-Paket veröffentlichen, müssen Sie sich anmelden, um mit npm angemeldet zu sein, damit Sie das Node-Modul herunterladen können.
::

## Tipps

### Namensbezogene Lagendatei-Aliase

Automatisch erkannte Lagendateien (aus Ihrem `~~/layers` Verzeichnis) erstellen automatisch Aliase. Zum Beispiel können Sie die Lagendatei `~~/layers/test` über `#layers/test` erreichen.

Wenn Sie benannte Lagendatei-Aliase für andere Lagendateien erstellen möchten, können Sie einen Namen in der Lagendatei-Konfiguration angeben.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  $meta: {
    name: 'beispiel',
  },
})
```

Dies erzeugt einen Alias `#layers/beispiel`, der auf Ihre Lagendatei zeigt.

### Relative Pfade und Aliase

Wenn Sie in Lagendateikomponenten und Lagendatei-Komposables mit globalen Aliasing (wie `~/` und `@/`) importieren, beachten Sie, dass diese Aliase relativ zu den Pfaden des Benutzerprojekts aufgelöst werden. Als Workaround können Sie **relative Pfade** verwenden, um sie zu importieren, oder benannte Lagendatei-Aliase verwenden.

Wenn Sie relative Pfade in der `nuxt.config`-Datei einer Lagendatei verwenden (mit Ausnahme von verschachtelten `extends`), werden sie relativ zum Benutzerprojekt aufgelöst und nicht zur Lagendatei. Als Workaround verwenden Sie vollständig aufgelöste Pfade in der `nuxt.config`:

```js [nuxt.config.ts]
import { fileURLToPath } from 'url'
import { dirname, join } from 'path'

const currentDir = dirname(fileURLToPath(import.meta.url))

export default defineNuxtConfig({
  css: [
    join(currentDir, './assets/main.css')
  ]
})
```

## Mehrere Lagendateien für Nuxt-Module unterstützen

Sie können die interne Array `nuxt.options._layers` verwenden, um benutzerdefinierte Mehr-Lagendateien-Verarbeitung für Ihre Module zu unterstützen.

```ts [modules/my-module.ts]
export default defineNuxtModule({
  setup(_options, nuxt) {
    for (const layer of nuxt.options._layers) {
      // Sie können eine benutzerdefinierte Verzeichnisexistenz überprüfen, um für jede Lagendatei zu erweitern
      console.log('Benutzerdefinierte Erweiterung für', layer.cwd, layer.config)
    }
  }
})
```

**Hinweise:**
- Frühere Elemente in dem `_layers` Array haben höhere Priorität und überschreiben späteren.
- Das Benutzerprojekt ist das erste Element in dem `_layers` Array.

## Tiefer eintauchen

Die Konfigurationsladung und die Erweiterung werden von [unjs/c12](https://github.com/unjs/c12) verarbeitet, die mithilfe von [unjs/defu](https://github.com/unjs/defu) zusammengeführt wird und Remote-Git-Quellen mit [unjs/giget](https://github.com/unjs/giget) unterstützt. Überprüfen Sie die Dokumentation und das Quellcode, um mehr zu erfahren.

::read-more{icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/13367" target="_blank"}
Überprüfen Sie unsere Ongoing-Entwicklung, um Verbesserungen für die Lagendateisupport auf GitHub zu erhalten.
::